3:
CHAPTER CLASSES
OVENTURERS ARE EXTRAOROINARY PEOPLE, Yourclass gives you avariety ofspecial features, such
driven bya thirst for excitement into a as a fighter's mastery ofweapons and armor, and a
tife that others would never dare lead, wizard's spells. Atlowleveis, your class gives you only
They are herocs, compelled toexplore the two or three features, but as you advance in leveiyou
dark places oflhe world and take on lhe gain more and your existing features often improve.
challenges lhat lesser women and men Each class enlry in this chapter includes atable
can't stand against. summarizing the benefits you gaio at every levei,and
Class is the primary dcfinition ofwhat your character adetailed explanalion ofeach one.
can do, !t's more than aprofession; it'syour character's Adventurers sometimes advance in more thao one
calling. Class shapes the wayyou think about the class. Arogue might switch direction intifeand swear
world and intcract with itand your relationship with the oath ofapaladin, Abarbarian might discover latent
other people and powers in the multiverse. Afighler, magical abilily and dabble inthe sorcerer class while
forexample, might view the world inpragmatic terms continuing toadvance as abarbarian. Elves are known
ofstrategy and maneuvering, and see herself asjust a tocombine martial mastery with magical training
pawn ina much larger game. Acleric, bycontrast, might and advance as fighters and wizards simultaneously.
see himself as awilling servanl inagod's unfolding plan Oplional rules forcombining classes in this way,called
or aconflict brewing among various deities. While the multiclassing, appear inchapter 6.
fighter has contacts ina mercenary company or army, Twelve classes-tisted inthe Classes table-are found
the cleric might know a number ofpriests, paladins, and inalmost every D&Dworld and define lhe spectrum of
devotees who share his faith. lypical adventurers.
1°'éFL:;;:A:S:SE:S==============================:::;=~"
Hil Primary SavingThrow Armor and Weapon
elass Descriplion Die Abilily Proficiencies Proficiencies
Barbarian Afierce warrior ofprimilive background d12 51renglh 5trenglh & Lightand medium armor, shields,
who can enter a battle rage Conslitulion simple and marlial weapons
Bard Aninspiring magician whose power d8 Charisma Dexlerily & Lighlarmor, simple weapons, hand
echoes the music ofcrealion Charisma crossbows, longswords, rapiers,
shortswords
Cleric Apriestly champion who wields divine d8 Wisdom Wisdom & Lighland medium armor, shields,
magic inservice ofahigher power Charisma simple weapons
Druid Apriest ofthe Old Faith,wielding lhe d8 Wisdom Inlelligence Lighland medium armor (nonmelal),
powers ofnalure-moonlight and &Wisdom shields (nonmet.;I), clubs, daggers,
planl growlh, fireand lighlning-and darls, javelins, maces, quarlerslaffs,
adopling animal forms scimilars, sickles, slings, spears
Fighter Amasler ofmarlial combal, skilled wilh dlO 51renglh or 5trenglh & Aliarmor, shields, simple and marlial
avariely ofweapons and armor Dexterity Conslilulion weapons
Monk Anmasler ofmarlial arls, harnessing d8 Dexterity & 5trenglh & 5imple weapons, shorlswords
lhe power oflhe body inpursuil of Wisdom Dexlerily
physical and spirilual perfeclion
Paladin Aholywarrior bound lo asacred oalh dlO 51renglh & Wisdom& Aliarmor, shields, simple and marlial
Charisma Charisma weapons
Ranger Awarrior who uses marlial prowess and dlO Dexlerity & 51renglh & Lighland medium armor, shields,
nalure magic lo combal Ihreals on lhe Wisdom Dexlerity simple and marlial weapons
edges ofcivilizalion
Rogue Ascoundrel who uses sleallh and d8 Dexlerily Dexlerily & Lightarmor, simpieweapons, hand
Irickery to overcome obslacles and Intelligence crossbows, longswords, rapiers,
enemies shorlswords
Sorcerer Aspellcasler who draws on inherenl d6 Charisma Conslilulion Daggers, darls, slings, quarlerstaffs,
magic from agiflor bloodline &Charisma lighl crossbows
Warlock Awielder ofmagic Ihal isderived from d8 Charisma Wisdom& Lighlarmor, simple weapons
a bargain wilh an eXlraplanar enlily Charisma
Ascholarly magic-user capable of d6 Intelligence Intelligence Daggers, darts, slings, quarterstaffs,
manipulaling lhe slruclures ofrealily &Wisdom light crossbows
~5
BARBARIAN
Atall human tribesman strides through ablizzard,
draped in fur and hefting his axe. He laughs as he
charges toward the frost giant who dared poach his
people's elk herdo
Ahalf-orc snarls at the latest challenger toher
authority over their savage tribe, ready tobreak his neck
with her bare hands as she did tothe last six rivaIs.
Frothing at the mouth, adwarf slams his helmet into
the face ofhis drow foe, then turns todrive his armored
elbow into the gut ofanother.
These barbarians, different as they might be, are
defined bytheir rage: unbridled, unquenchable, and
unthinking fury. More than a mere emotion, their anger
isthe ferocity ofacornered predator, the unrelenting
assault ofastorm, the churning turmoil ofthe sea.
For some, their rage springs from acommunion
with fierce animal spirits. Others draw from aroiling
reservoir ofanger at aworld fullofpain. For every
barbarian, rage isa power that fuels notjust abattle
frenzy but also uncanny reflexes, resilience, and
feats ofstrength.
PRIMAL INSTINCT
People oftowns and cities take pride inhow their
civilized ways set them apart from animaIs, as if
denying one's own nature was a mark ofsuperiority. To
abarbarian, though, civilization isnovirtue, but asign
ofweakness. The strong embrace their animal nature-
keen instincts, primaI physicality, and ferocious rage.
Barbarians are uncomfortable when hedged inbywalls
and crowds. They thrive in the wilds oftheir homelands:
the tundra, jungle, or grasslands where their tribes
liveand hunt.
Barbarians come alive in the chaos ofcombat.
They can enter aberserk state where rage takes over,
giving them superhuman strength and resilience. A
barbarian can draw on this reservoir offury only afew
times without resting, but those fewrages are usually
sufficient todefeat whatever threats arise.
A LIFE OF DANGER
Notevery member ofthe tribes deemed "barbarians"
byscions ofcivilized society has the barbarian c1ass.A
true barbarian among these people isas uncommon as
askilled fighter inatown. and he or she plays asimilar
role as aprotector ofthe people and aleader in times
ofwar. Lifeinthe wild places ofthe world isfraught
with peril: rival tribes, deadly weather, and terrifying
PART 1 I CLASSES
TH E BARBARIAN
Proficieney Rage
Levei Bonus Features Rages Damage
1st +2 Rage, Unarmored 2 +2
Defense
2nd +2 Reekless Attaek, 2 +2
Danger Sense
3rd +2 Primai Path 3 +2
4th +2 Ability Score 3 +2
Improvement
5th +3 Extra Attaek, 3 +2
Fast Movement
6th +3 Path feature 4 +2
7th +3 Ferallnstinet 4 +2
8th +3 Ability Seore 4 +2
Improvement
9th +4 Brutal Criticai 4 +3
(1die)
10th +4 Path feature 4 +3
11th +4 Relentless Rage 4 +3
12th +4 Ability Score 5 +3
Improvement
13th +5 Brutal Criticai 5 +3
(2dice)
14th +5 Path feature 5 +3
15th +5 Persistent Rage 5 +3
16th +5 Ability Seore 5 +4 What ledyou totake up the adventuring life?Were you
Improvement lured tosettled lands bythe promise ofriches? Didyou
join forces with soldiers ofthose lands toface ashared
17th +6 Brutal Criticai 6
threat? Did monsters or an invading horde drive you
(3dice)
out ofyour homeland, making youa rootless refugee?
18th +6 Indomitable 6
Perhaps you were a prisoner ofwar, brought inchains to
Might
"civilized" lands and only now able towin your freedom.
19th +6 Ability Score 6
Oryou might have been cast out from your people
Improvement because ofacrime you committed, a taboo you violated,
20th +6 Primai Champion Unlimited or acoup that removed you from a position ofauthority.
QUICK BUILD
Voucan make abarbarian quickly byfollowing these
suggestions. First, put your highest ability score in
Strength, followed byConstitution. Second, choose the
outlander background.
monsters. Barbarians charge headlong into that danger
so that their people don't have to.
CLASS FEATURES
Their courage inthe face ofdanger makes barbarians
perfectly suited for adventuring. Wandering isoften a Asabarbarian, you gain the following class features.
way oflife fortheir native tribes, and the rootless lifeof
the adventurer is little hardship for abarbarian. Some HIT POINTS
barbarians miss the close-knit family structures ofthe Hit Dice: ld12 per barbarian levei
tribe, but eventually findthem replaced bythe bonds Hit Points at 1st LeveI: 12+your Constitution modifier
formed among the members oftheir adventuring parties. Hit Points at Higher LeveIs: ld12 (or 7)+your
Constitution modifier per barbarian leveIafter 1st
CREATING A BARBARIAN
PROFICIENCIES
When creating a barbarian character, think about where
Armor: Light armor, medium armor, shields
your character comes from and his or her place inthe
Weapons: Simple weapons, martial weapons
world. Talk with your DMabout an appropriate origin
Tools: None
foryour barbarian. Didyou come from adistant land,
making you a stranger inthe area ofthe campaign? Saving Throws: Strength, Constitution
Or isthe campaign set ina rough-and-tumble frontier Skills: Choose two from Animal Handling, Athletics,
where barbarians are common? Intimidation, Nature, Perception, and Survival
PART 1 CL"" I::
EQUIPMENT UNARMORED DEFENSE
Youstart with the following equipment, inaddition to
While you are not wearing any armor, your Armor Class
the equipment granted byyour background:
equals 10+your Dexterity modifier +your Constitution
(a)agreataxe or (b)any martial melee weapon modifier. Voucan use ashield and still gain this benefit.
(a)two handaxes or (b) any simple weapon
An expiorer's pack and fourjavelins RECKLESS ATTACK
Starting at 2nd levei,you can throw aside ali concern
RAGE
for defense toattack with fierce desperation. When
In battle, you fight with primai ferocity. Onyour turn, you make your first attack onyour turn, you can decide
you can enter a rage as a bonus action. toattack recklessly. Doing so gives you advantage on
While raging, you gain the following benefits ifyou melee weapon attack rolls using Strength during this
aren't wearing heavy armor: turn, but attack rolls against you have advantage until
your next turno
Vouhave advantage on Strength checks and Strength
saving throws.
DANGER SENSE
When you make amelee weapon attack using
Strcngth, you gain abonus tothe damage roll that At2nd levei,you gain an uncanny sense ofwhen things
increases as you gain leveis as abarbarian, as shown nearby aren't as they should be, giving you an edge
inthe Rage Damage column ofthe Barbarian table. when you dodge away from danger.
Youhave resistance tobludgeoning, piercing, and Vouhave advantage on Dexterity saving throws
slashing damage. against effects that you can see, suehas traps and spells.
Togain this benefit, you can't be blinded, deafened, or
Ifyou are able tocast spells, you ean't cast them or
incapacitated.
concentrate on tbem while raging.
Yourrage lasts for 1minute. lt ends early ifyouare
PRIMAL PATH
knocked unconscious or ifyour turn ends and you
haven't attacked a hostile creature since your last turn At3rd levei.you choose a path that shapes the nature of
or taken damage since then. Voucan also end your rage your rage. Choose the Path ofthe Berserker or the Path
onyour turn as a bonus action. ofthe Totem Warrior, both detailed at the end ofthe
Once you have raged the number oftimes shown c1ass description. Your choice grants you features at 3rd
foryour barbarian leveIin the Rages column ofthe leveiand agaln at 6th, 10th, and 14th leveis.
Barbarian table, you must finish a long rest before you
can rage again.
PART 1ICLASSES
ABILITY SCORE IMPRovEMENT barbarians attribute their rage todifferent sources,
however. For some, itisan internai reservoir where
When you reach 4th levei,and again at 8th, 12th, 16th,
pain. grief. and anger are forged into a fury hard as
and 19th levei,you can increase one ability score ofyour
steel. Others see itas aspiritual blessing. agiftof
choice by2,or youcan increase two ability scores of
atotem animal.
your choice by 1.Asnormal, you can't increase an ability
score above 20 using this feature.
PATH OF THE BERSERKER
EXTRA ATTACK For some barbarians. rage isa means toan end-that
end being violence. The Path ofthe Berserker isa path
Beginning at 5th levei,you can attack twice, instead of
ofuntrammeled fury,slick with blood. Asyou enter
once, whenever you take the Attack action onyour turno
the berserker's rage. you thrill in the chaos ofbattle,
heedless ofyour own health or well-being.
FAST MOVEMENT
Starting at 5th levei,your speed increases by 10feet FRENZY
while you aren't wearing heavy armor. Starting when you choose this path at 3rd levei.you
can goinlo a frenzy when you rage. lfyou doso. for
FERAL INSTINCT the duration ofyour rage you can make asingle melee
weapon attack as abonus action on each ofyour turns
By7th levei,your instincts are so honed that you have
after this one. When your rage ends. you suffer one levei
advantage on initiative rolls.
ofexhaustion (as described inappendix A).
Additionally, ifyou are surprised at the beginning of
combat and aren't incapacitated. you can act normally
MINDLESS RAGE
onyour first turn, but only ifyou enler your rage before
Beginning at 6th levei.you can't becharmed or
doing anything else on that turno
frightened while raging. lfyou are charmed or
frightened when you enter your rage. the effect is
BRUTAL CRITICAL
suspended for the duration ofthe rage.
Beginning at 9th levei,you can roll one additional
weapon damage die when determining the extra INTIMIDATING PRESENCE
damage foracriticai hit with amelee attack. Beginning at 10th levei,you can use your action to
This increases totwo additional dice at 13th levei frighten someone with your menacing presence.
and three additional dice at 17thleveI. When you do so. choose one creature that you can see
within 30 feet ofYOU. lfthe creature can see or hear
RELENTLESS RAGE YOU. itmust succeed onaWisdom saving throw (DC
equal to8+your proficiency bonus +your Charisma
Starting at 11th levei,your rage can keep you fighting
modifier) or be frightened ofyou until the end ofyour
despite grievous wounds. lfyou drop toOhit points
next turnoOn subsequent turns, you can use your action
while you're raging and don't die outright, you can make
toextend the duration ofthis effect on the frightened
a DC 10Constitution saving throw. lfyou succeed. you
drop to 1hit point inslead.
Each time you use this feature after the first. the DC
increases by5.When you finish ashort or long rest, the
DCresets to 10.
PERSISTENT RAGE
Beginning at 15th levei,your rage isso fierce that
ilends early only ifyou fali unconscious or ifyou
choose toend il.
INDOMITABLE MIGHT
Beginning at 18th levei, ifyour total foraStrength
check isless than your Strength score, you can use that
score inplace ofthe total.
PRIMAL CHAMPION
At20th levei.you embody the power ofthe wilds. Vour
Strength and Constitution scores increase by4.Vour
maximum for those scores isnow 24.
PRIMAL PATHS
Rage burns in every barbarian's heart. afurnace
that drives him or her toward greatness. Different
A"RT J (' L SE
Yourtotem animal might be an animal related tothose
listed here but more appropriate toyour homeland.
For example. you could choose ahawk or vulture in
place ofan eagle.
Bear. While raging. you have resistance toali damage
except psychic damage. The spirit ofthe bear makes you
tough enough tostand upto any punishment.
Eagle. While you're raging and aren't wearing
heavy armor. other creatures have disadvantage on
opportunity attack rolls against YOUa.nd you can use the
Dash action as a bonus action onyour turnoThe spirit
ofthe eagle makes you into apredator who can weave
through the fraywith ease.
Wolf. While you're raging. your friends have
advantage on melee attack rolls against any creature
within 5fect ofyou that ishostile toYOUT.he spirit of
lhe wolf makes you aleader ofhunters.
ASPECT OF THE BEAST
At6th leveI.you gain a magical benefit based on the
totem animal ofyour choice. Youcan choose the same
animal you selected at 3rd leveior adifferent one.
creature IIntilthe end ofyour next turnoThis effeet ends
Bepr. Yougain the might ofabear. Yourcarrying
ifthe creatllre ends its turn out ofline ofsight or more
capacity (including maximum load and maximum lift)
than 60 feet away from YOU.
isdoubled, and you have advantage 00 Strength checks
Ifthe creature succeeds on its saving throw. you can't
made topush, pull. lift,or break ohjects.
use this feature on that ereature again for 24 hours.
Eagle. Yougain the eyesight ofan eagle. Youcan
see up to 1mile away with no difficulty. able todiscern
RETALIATION
even fine details as though looking at something no
Starting at 14th levei,when you take damage from
more than 100 feet away from you. Additionally, dim
acreature that iswithin 5fcet ofYOIIy.ou can usc
light doesn't impose disadvantage onyour Wisdom
your reaction tomake a melee weapon attack against
(Perception) checks.
that creature.
Wolf. Yougain the hunting sensibilities ofawolf.You
can track other creatures while traveling at a fast pace,
PATH OFTHE TOTEM WARRIOR
and you can move stealthily while traveling at anormal
The Path ofthe Totem Warrior isaspiritual journcy, as pace (see ,hapter 8 forrules on travei pace).
the harharian accepts aspirit animal as guide, protcctor,
and inspiration. In battle. your totem spirit fillsyou SPIRIT WALKER
with supernatural might. adding magiral fuel toyour At 10th leveI.you can cast the commune with nature
barharian rage. spell, but only as a ritual. When you doso, aspiritual
Most harharian tribes consider atotem animal tobc version ofone ofthe animais you ehose for Totem Spirit
kin toa particular elan. [nsuch cases. itisunusual for or Aspect ofthe Beast appears toyou toconvey the
an individual tohave more than one totem animal spirit, information you seek.
though exceptions exisl.
TOTEMIC ATTUNEMENT
SPIRIT SEEKER AI 14th levei,you gain amagical benefit based on a
Yours isapath that seeks altunement with the natural totem animal ofyour choice. Voucan ehoose the same
world. givingyoua kinship with beasts. At3rd leveiwhen animal you selected previously or adifferent one.
you adopt this path. yougain the ability toeast the bcast Bear. While you're raging. any creature within 5feet
sense and speak with animaIs spells. but onlyas rituais, ofyou that's hostile toyou has disadvantage on altaek
as deseribcd inehapter 10. rolls against targets other than you or another eharaeter
with this feature. An enemy is immune tothis effeet ifit
TOTEM SPIRIT can't see or hear you or ifitean't be frightened.
AI3rd leveI.when you adopt this path, you choose a Eagle. While raging. you have a flyingspeed equal to
totem spirit and gain its feature. Voumust make or your current walking speed. This benefit works onlyin
acquire aphysiral totem ohject-an amulet or similar short bursts; you fali ifyou end your turn inthe air and
adornment-that incorporates fur or feathers. c1aws. nothing else isholding you aloft.
teeth, or bones ofthe totem animal. AIyour option, you Wolf. While you're raging, you ean use ahonus aetion
also gain minar physical altributes that are reminiscent onyour turn to knoek a Large or smaller ereature prone
ofyour totem spiril. For example. ifyou have abear when you hit itwith melee weapon attack.
totem spirit. yott might be unusually hairy and thick.
skinned, or ifyour totem isthe eagle. your eyes turn
bright yellow.
PART I I CLASSES
5°
BARD
Humming as she traces her fingers over an ancient
monument inalong-forgotten ruin, ahalf-elf in rugged
leathers finds knowledge springing into her mind,
conjured forth bythe magic ofher song-knowledge
ofthe people who constructed the monument and the
mythic saga itdepicts.
Astern human warrior bangs his sword rhythmically
against his scale mai!,setting the tempo forhiswar chant
and exhorting his companions tobravery and heroismo
The magic ofhis song fortifies and emboldens them.
Laughing as she tunes her cittern, agnome weaves
her subtle magic over the assembled nobles, ensuring
that her companions' words will be well received.
Whether scholar, skald, ar scoundrel, a bard weaves
magic through words and music toinspire allies,
demoralize foes, manipulate minds, create
illusions, and even heal wounds.
MUSIC AND MAGIC
In the worlds of0&0, words and music are
notjust vibrations ofair, but vocalizations with
power ali their own. The bard isa master ofsong,
speech, and the magic they contain. Bards say
that the multiverse was spoken into existence, that the
words ofthe gods gave itshape, and that echoes ofthese
primordial Words ofCreation still resound throughout
the cosmos. The music ofbards isan attempt tosnatch
and harness those echoes, subtly woven into their
spells and powers.
The greatest strength ofbards istheir sheer
versatility. Many bards prefer tostick tothe sidelines
in combat, using their magic toinspire their allies and
hinder their foes fram adistance. But bards are capable
ofdefending themselves in melee ifnecessary, using
their magic tobolster their swords and armar. Their
spells lean toward charms and illusions rather than
blatantly destructive spells. They have awide-ranging
knowledge ofmany subjects and anatural aptitude
that lets them do almost anything well. Bards become
masters ofthe talents they set their minds toperfecting,
from musical performance toesoteric knowledge.
LEARNING FROM EXPERIENCE
True bards are not common inthe world. Notevery
minstrel singing inatavern arjester cavorting inaroyal
court isa bardoOiscovering the magic hidden inmusic
requires hard study and some measure ofnatural talent
that most traubadours andjongleurs lack. ltcan be hard
tospot the difference between these performers and true
bards, though. Abard's lifeisspent wandering acrass
the land gathering lore, telling stories, and livingon the
gratitude ofaudiences, much likeany other entertainer.
But adepth ofknowledge, aleveIofmusical skill, and a
touch ofmagic set bards apart fram their fellows.
Only rarely dobards settle in one place forlong, and
their natural desire totraveI-to findnew tales totell,
new skills tolearn, and new discoveries beyond the
horizon-makes an adventuring career anatural calling.
Every adventure isan opportunity to learn, practice a
variety ofskills, enter long-forgotten tombs, discover lost
P~RT I Cl:'\SSES
•
QUICK BUILD
Youcan make abard quickly by
following these suggestions. First,
Charisma should beyour highest
ability score, followed byDexterity.
Second, choose the entertainer
background. Third, choose the dancing Jightsand
vicious mockery cantrips, along with the following
1st-leveIspells: charm person, detect magic, heaJing
word, and thunderwave.
CLASS FEATURES
Asabard, you gain the following class features.
HIT POlNTS
Hit Dice: Id8 per bard levei
Hit Points at 1st LeveI: 8+your Constitution modifier
Hit Points at Higher LeveIs: Id8 (or 5)+your
Constitution modifier per bard leveIafter 1st
works ofmagic, decipher old tomes, traveI tostrange PROFICIENCIES
places, or encounter exotic creatures. Bards loveto Armor: Light armor
accompany heroes towitness their deeds firsthand. A Weapons: Simple weapons, hand crossbows,
bard who can tell an awe-inspiring story from personal longswords, rapiers, shortswords
experience earns renown among other bards. Indeed, Tools: Three musical instruments ofyour choice
after telling so many stories about heroes accomplishing
Saving Throws: Dexterity, Charisma
mighty deeds, many bards take these themes to heart
Skills: Choose any three
and assume heroic roles themselves.
EQUlPMENT
CREATING A BARD
Youstart with the following equipment, inaddition to
Bards thrive on stories, whether those stories are true the equipment granted byyour background:
or not. Yourcharacter's background and motivations
(a)arapier, (b)a longsword, or (c)any simple weapon
are not as important as the stories that he or she tells
(a) adiplomat's pack or (b)an entertainer's pack
about them. Perhaps you had a secure and mundane
(a) alute or (b)any other musical instrument
childhood. There's nogood story tobe told about that,
Leather armor and adagger
soyou might paint yourself as an orphan raised byahag
ina dismal swamp. ar your childhood might be worthy
SPELLCASTING
ofastory. Some bards acquire their magical music
through extraordinary means, including the inspiration Vouhave learned tountangle and reshape the fabric of
offeyor other supernatural creatures. reality inharmony with your wishes and musicoYour
Didyou serve an apprenticeship, studying under a spells are part ofyour vast repertoire, magic that you
master, following the more experienced bard until you can tune todifferent situations. See chapter 10forthe
were ready tostrike out onyour own? ar did you attend general rules ofspellcasting and chapter li forthe
acollege where you studied bardic lore and practiced bard spelllist.
your musical magic? Perhaps you were ayoung runaway
CANTRIPS
or orphan, befriended byawandering bard who became
Vouknow two cantrips ofyour choice from the bard
your mentor. ar you might have been aspoiled noble
spelllist. Voulearn additional bard cantrips ofyour
child tutored byamaster. Perhaps you stumbled into the
choice at higher leveIs,as shown in the Cantrips Known
clutches ofahag, making a bargain for amusical gift in
column ofthe Bard table.
addition toyour life and freedom, but at what cost?
PART I I CLASSES
52
-Spell Slots per Spell Level-
Proficiency Cantrips Spells
Levei Bonus Features Known Known 1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th
1st +2 Spellcasting, Bardic Inspiration (d6) 2 4 2
2nd +2 Jaek ofAliTrades, Song of Rest (d6) 2 5 3
3rd +2 Bard College, Expertise 2 6 4 2
4th +2 Ability Score Improvement 3 7 4 3
5th +3 Bardic Inspiration (d8), 3 8 4 3 2
Font of Inspiration
6th +3 Countercharm, Bard College feature 3 9 4 3 3
7th +3 3 10 4 3 3 1
8th +3 Ability Score Improvement 3 11 4 3 3 2
9th +4 Song of Rest (d8) 3 12 4 3 3 3 1
10th +4 Bardic Inspiration (dl0), Expertise, 4 14 4 3 3 3 2
Magical Secrets
11th +4 4 15 4 3 3 3 2
12th +4 Ability Score Improvement 4 15 4 3 3 3 2
13th +5 Song of Rest (d10) 4 16 4 3 3 3 2
14th +5 MagicalSecrets, 4 18 4 3 3 3 2
Bard College feature
15th +5 Bardic Inspiration (d12) 4 19 4 3 3 3 2 1 1
16th +5 Ability Score Improvement 4 19 4 3 3 3 2 1 1
17th +6 Song of Rest (d12) 4 20 4 3 3 3 2 1 1
18th +6 MagicalSecrets 4 22 4 3 3 3 3 1 1
19th +6 Ability Score Improvement 4 22 4 3 3 3 3 2 1
20th +6 Superior Inspiration 4 22 4 3 3 3 3 2 2
modifier when setting the saving throw DCfora bard
SPELL SLOTS
The Bard table shows how many spell slots you have to spell you cast and when making an attack roll with one.
cast your spells of 1stleveiand higher. Tocast one of
Spell save DC~ 8+your proficiency bonus +
these spells. you must expend aslot ofthe spell's levei
your Charisma modifier
ar higher. Vouregain ali expended spell slots when you
finish along resl. Spell attack modifier ~ your proficiency bonus +
For example. ifyou know the 1st-leveispell cure your Charisma modifier
wounds and have a 1st-leveiand a 2nd-levei spell slot
RITUAL CASTING
available, you ean cast cure wounds using either slol.
Voucan cast any bard spell you know as aritual ifthat
SPELLS KNOWN OF 1ST LEVEL AND HIGHER spell has the ritual tag.
Vouknow four 1st-leveispells ofyour choice from the
SPELLCASTING Focus
bard spelllist.
Voucan use a musical instrument (found in chapter 5)
The Spells Known column ofthe Bard table shows
as a spellcasting focus foryour bard spells.
when you learn more bard spells ofyour choice. Each of
these spells must be ofalevei forwhich you have spell
BARDIC INSPIRATION
slots, as shown on the table. For instance, when you
reach 3rd leveIinthis c1ass,you can learn one new spell Voucan inspire others through stirring words or musico
of 1st ar 2nd leveI. Todo so,you use a bonus action onyour turn tochoose
Additionally, when you gain alevei inthis c1ass,you one creature other than yourselfwithin 60 feet ofyou
can choose one ofthe bard spells you know and replace who can hear YOU.That creature gains one Bardic
ilwilh anolher spell from the bard spelllist, which also lnspiration die, a d6.
must be ofaleveiforwhich you have spell slots. Once within the next 10minutes, lhe crealure can roll
the die and add the number rolled to one ability check,
SPELLCASTING ABILITY attack roll,ar saving throw itmakes. The creature can
Charisma isyour spellcasting ability foryour bard wait until after itrolls lhe d20 before deciding to use the
spells. Your magic comes from the heart and soul you Bardic Inspiration die, but must decide hefore the DM
paurinto the performance ofyour music ar oration. says whether the roll succeeds ar fails. Once the Bardic
Vouuse your Charisma whenever aspell refers toyour Inspiration die isrolled. itislosl. Acreature can have
spellcasting ability. In addition, you use your Charisma only one Bardic Inspiration die at atime.
PARl I ICl-\SSES
53
Voucan use this feature a number oftimes equal MAGICAL SECRETS
toyour Charisma modifier (aminimum ofonce). Vou
By10th leveI,you have plundered magical knowledge
regain any expended uses when you finish a long rest.
from awide spectrum ofdisciplines. Choose two spells
Your Bardic Inspiration die changes when you reach
from any class, including this one. Aspell you choose
certain leveis in this class. The die becomes ad8 at 5th
must be Dfa leveiyou can cast, as shown on the Bard
levei,a dlO at 10th levei,and ad12 at 15th leveI.
table, or acantrip.
jACK OF ALL TRADES The chosen spells count as bard spells foryou and are
included in the number in the Spells Known column Df
Starting at 2nd levei,you can add half your proficiency
the Bard table.
bonus, rounded down, toany ability check you make that
Voulearn two additional spells from any class at 14th
doesn't already include your proficiency bonus.
leveIand again at 18th leveI.
SONG OF REST
SUPERIOR INSPIRATION
Beginning at 2nd levei,you can use soothing music or
At20th levei,when you roll initiative and have no uses
oration tohelp revitalize your wounded allies during
DfBardic Inspiration left,you regain one use.
ashort rest. Ifyou or any friendly creatures who can
hear your performance regain hit points atthe end Df
BARD COLLEGES
the short rest, each ofthose creatures regains an extra
Id6 hit points. The way Dfabard isgregarious. Bards seek each
The extra hit points increase when you reach certain other out toswap songs and stories, boast oftheir
leveis in this class: to ld8 at9th levei,to Idl0 at 13th accomplishments, and share their knowledge. Bards
levei, and to Idl2 at 17thleveI. form loose associations, which they call colleges, to
facilitate their gatherings and preserve their traditions.
BARD COLLEGE
COLLEGE OF LORE
At3rd levei,you delve into the advanced techniques Df
a bard college Dfyour choice: the College ofLore or the Bards Dfthe College ofLore know something about
College ofValor,both detailed atthe end ofthe class most things, collecting bits Dfknowledge from sources
description. Yourchoice grants you features at 3rd levei as diverse as scholarly tomes and peasant tales.
and again at 6th and 14thleveI. Whether singing folkballads in taverns or elaborate
compositions in royal courts, these bards use their gifts
EXPERTISE tohold audiences spellbound. When the applause dies
down, the audience members might findthemselves
At3rd leveI,choose two ofyour skill proficiencies. Your
questioning everything they held tobe true, from their
proficiency bonus isdoubled for any ability check you
faith in the priesthood ofthe localtemple totheir
make that uses either ofthe chosen proficiencies.
loyalty tothe king.
At 10th leveI,you can choose another two skill
The loyalty Dfthese bards Iies in the pursuit Dfbeauty
proficiencies togain this benefit.
and truth, not in fealty toamonarch or following the
ABILITY SCORE IMPROVEMENT tenets ofadeity.Anoble who keeps such abard as a
herald or advisor knows that the bard would rather be
When you reach 4th levei,and again at 8th, 12th, 16th, honest than politic.
and 19th levei,you can increase one ability score Dfyour
The college's members gather in libraries and
choice by2,oryou can increase two ability scores Df
sometimes inactual colleges, complete with classrooms
your choice by 1.As normal, you can't increase an ability
and dormitories, toshare their lore with one another.
score above 20 using this feature.
They also meet at festivaIs or affairs ofstate, where they
can expose corruption, unravellies, and poke fun at self-
FONT OF INSPIRATION
important figures ofauthority.
Beginning when you reach 5th leveI,you regain aliof
your expended uses ofBardic Inspiration when you BONUS PROFICIENCIES
finish ashort or long rest. When youjoin the College ofLore at 3rd levei,you gain
proficiency with three skills ofyour choice.
COUNTERCHARM
CUTTING WORDS
At6th levei,you gain the ability to use musica!notes or AIsoat 3rd levei,you learn how touse your witto
words ofpower todisrupt mind-influencing effects. As distract, confuse, and otherwise sap the confidence and
ao actioo, you can slaft aperfonnance thatlasts until competence ofothers. When acreatare that you can
the end ofyour nextturn. During that time, you and any see within 60 feet ofyou makes an atlack roll,an ability
friendly creatures within 30 feet ofyou have advantage check, or adamage roll,you can use your reaction to
on saving throws against being frightened or charmed. expend one Dfyour uses ofBardic Inspiration, rolling
Acreature must be able tohear you togain this benefit. a Bardic Inspiration die and subtracting the number
The performance ends early ifyou are incapacitated or rolled from the creature's roll.Voucan choose touse
silellced or ifyou voluntarily end it(noaction required).
this feature after the creature makes itsroll,but before
the DMdetermines whether the atlack roll or ability
PART I I CLASSES
5+
check succeeds or fails, or befure the creature deals its songs, they inspire others to reach the same heights of
damage. The creature isimlllune ifitcan't hear you or if accomplishment as the heroes ofold.
it's imlllune tubeing charmed.
BONUS PROFICIENCIES
ADDITIONAL MAGICAL SECRETS When youjoin the College ofValorat 3rd levei,you
At6th leveI,yuu learn twu spells ofyuur chuice from any gain proficiency with medium armor, shields, and
class. Aspell yuu choose must be ofa leveiyoucall cast, martial weapuns.
as shown on the Bard table, or acantrip. The chosen
spells CUUlltas bard spells foryuu but don't count COMBAT INSPIRATION
against the number ofbard spells you know. AIsoat 3rd leveI,rou learn toinspire others inbattle.
Acrcature that has a Bardic lnspiratiun die from you
PEERLESS SKILL can roll that die and add the nUlllber rolled toaweapon
Starting at 14th leveI,when you IlIake an ability check. damage roll itjusl nlade. Altematively. when an attack
you can expend one use ofBardic Inspiration. RolIa roll ismade against the ercature, itcan use its reaetion
Bardic lllspiration die and add the numbcr rolled to toroll the Bardie Inspiration die and add the numbcr
your ability check. Youcall choose todoso after rou roll rolled toitsACagainst that attaek. after seeing the roll
the die for the ability check, but before the DMtells rou but before knowing whelher ithits or misses.
whether yuu succeed ur fai!'
EXTRA ATTACK
COLLEGE OF VALOR Starting at 6th leveI,you can attack twice, instead of
onee, whcnever rou take the Atlaek aetion onyour tum.
Bards ofthe Cullege ufValor are daring skalds whosc
tales keep alive the Illemury ufthe great heroes ofthe
BATTLE MAGIC
past, and thereby inspire a new generatioll ofheroes.
At 14th level,you have rnastered the art ofweaving
These bards gather in mead halls or around great
spellcasting and weapon use into asingle harmonious
bonfires tosing the deeds ofthe mighty, both past
act. When yuu use your action tocast a bard spell, you
and present. They traveI the land towitness great
can ll1ake Qne weapon attack as a bonus actiol1.
events firsthand and tuensure that the melllory of
those events doesn't pass frolOthe world. With their
PART 1 C.LASSF.S
55
CLERIC
Arms and eyes upraised toward the sun and a prayer
on his lips, an elfbegins toglow with an inner light that
spills out toheal his battle-worn companions.
Chanting asong ofglory, adwarf swings his axe
inwide swaths tocut through the ranks oforcs
arrayed against him, shouting praise to the gods with
every foe's falI.
Calling down a curse upon the forces ofundeath, a
human lifts her holysymbol as light pours from itto
drive back the zombies crowding inon her companions.
Clerics are intermediaries between the mortal world
and the distant planes ofthe gods. Asvaried as the gods
they serve, clerics strive toembody the handiwork of
their deities. Noordinary priest, acleric isimbued with
divine magic.
HEALERS AND WARRIORS
Divine magic, as the name suggests, isthe power of
the gods, lIowing from them into the world. Clerics are
conduits for that power, manifesting itas miraculous
effects. The gods don't grant this power toeveryone who
seeks it,but only tothose chosen tofuIfi11ahigh calling.
Harnessing divine magic doesn't rely on study or
training. Acleric might learn formulaic prayers and
ancient rites, but the ability tocast cleric spells relies on
devotion and an intuitive sense ofadeity's wishes.
Clerics combine the helpful magic ofhealing and
inspiring their allies with spells that harm and hinder
foes. They can provoke awe and dread, laycurses of
plague or poison, and even call down liames from heaven
toconsume their enemies. For those evildoers who will
benefit most from amace tothe head, clerics depend on
their combat training tolet them wade into melee with
the power ofthe gods on their side.
DIVINE AGENTS
Notevery acolyte or officiant at a tempIeor shrine isa
cleric. Some priests are called toasimple lifeoftemple
service, carrying out their gods' will through prayer and
sacrifice, not bymagic and strength ofarms. In some
cities, priesthood amounts toa political office,viewed
as astepping stone tohigher positions ofauthority and
involving nocommunion with agod at alI.True clerics
are rare inmost hierarchies.
When acleric takes upan adventuring life,itisusually
because his or her god demands it.Pursuing the goals
ofthe gods often involves braving dangers beyond the
walls ofcivilization, smiting evilor seeking holy relics in
ancient tombs. Many clerics are also expected toprotect
PART 1 ICLASSES
THE CLERIC
-Spell Slots per Spell Level-
Proficieney Cantrips
Levei Bonus Features Known 1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th
1st +2 Spellcasting, Divine Domain 3 2
2nd +2 Channel Divinity (l/rest), 3 3
Divine Domain feature
3rd +2 3 4 2
4th +2 Ability Seore Improvement 4 4 3
5th +3 Destroy Undead (CR 1/2) 4 4 3 2
6th +3 Channel Divinity (2/rest), 4 4 3 3
Divine Domain feature
7th +3 4 4 3 3 1
8th +3 Ability Seore Improvement, Destroy Undead 4 4 3 3 2
(CR 1), Divine Domain feature
9th +4 4 4 3 3 3 1
10th +4 Divine Intervention 5 4 3 3 3 2
11th +4 Destroy Undead (CR 2) 5 4 3 3 3 2
12th +4 Ability Seore Improvement 5 4 3 3 3 2
13th +5 5 4 3 3 3 2
14th +5 Destroy Undead (CR 3) 5 4 3 3 3 2
15th +5 5 4 3 3 3 2
16th +5 Ability Seore Improvement 5 4 3 3 3 2
17th +6 Destroy Undead (CR 4), 5 4 3 3 3 2
Divine Domain feature
18th +6 Channel Divinity (3/rest) 5 4 3 3 3 3 1 1
19th +6 Ability Seore Improvement 5 4 3 3 3 3 2 1
20th +6 Divine Intervention improvement 5 4 3 3 3 3 2 2
their deities' worshipers, which ean mean fighting CLASS FEATURES
rampaging ores, negotiating peaee between warring
nations, or sealing aportal that would allow ademon Asaclerie, you gain the following class features.
prinee toenter the world.
HIT POINTS
Most adventuring clerics maintain some eonneetion to
Hit Dice: 1d8per clerie levei
established temples and orders oftheir faiths. Atemple
Hit Points at 1st Levei: 8+your Constitution modifier
might ask for aclerie's aid, or a high priest might be ina
Hit Points at Higher Leveis: 1d8(or 5)+your
position todemand il.
Constitution modifier per clerie leveiafter 1st
CREATING A CLERIC
PROFICIENCIES
Asyou ereate aclerie, the most important question to Armor: Light armor, medium armor, shields
eonsider iswhieh deity toserve and what principies you Weapons: Alisimple weapons
want your eharaeter toembody, Appendix Bincludes Tools: None
Iists ofmany ofthe gods ofthe multiverse, Cheek with
Saving Throws: Wisdom, Charisma
your DMtolearn whieh deities are inyour eampaign.
Skills: Choose two from History, lnsight, Medicine,
Onee you've ehosen adeity, eonsider your cleric's
Persuasion, and Religion
relationship tothat god, Didyou enter this servicc
willingly? ar did the god ehoose you, impelling you into
EQ.UIPMENT
service with no regard foryour wishes? How do the
Voustart with the following equipment, in addition to
tempiepriests ofyour faith regard you: as aehampion
the equipment granted byyour baekground:
or a troublemaker? What are your ultimate goals? Does
your deity have aspecial task inmind foryou? ar are (a)amace or (b) awarhammer (ifproficient)
you striving toprove yourself worthy ofagreat quest? (a)seale mai!, (b) leather armor, or (c)eha;n mai! (if
proficient)
QUICK BUILD (a) alight erossbow and 20 bolts or (b)any simple
Vouean make acleric quiekly byfollowing these weapon
suggestions. First, Wisdom should be your highest (a)apriest's paek or (b)an explorer's paek
ability seore, followed byStrength or Constitution. Ashield and a holysymbol
Seeond, ehoose the aeolyte baekground.
Po\RT1 CL'\ SES
5i
SPELLCASTING Voucan change your list ofprepared spells when you
finish a long rest. Preparing a new list ofcleric spells
Asa conduit for divine power, you can cast cleric spells.
requires time spent inprayer and meditation: at least 1
See chapter 10for the general rules ofspellcasting and
minute per spelllevel foreach spell onyour listo
chapter 11for the cleric spelllist.
SPELLCASTING ABILITY
CANTRIPS
Wisdom isyour spellcasting ability foryour cleric spells.
At 1stlevei,you know three cantrips ofyour choice from
The power ofyour spells comes from your devotion to
the cleric spelllist. Voulearn additional cleric cantrips
your deity.Vouuse your Wisdom whenever ac1ericspell
ofyour choice at higher leveis, as shown inthe Cantrips
refers toyour spellcasting ability. In addition, you use
Known column ofthe Cleric table.
your Wisdom modifier when setting the saving throw
DCfora cleric spell you cast and when making an
PREPARING AND CASTING SPELLS
attack roll with one.
The Cleric table shows how many spell slots you have
tocast your spells of 1stleveiand higher. Tocast one of Spell save De~8+your proficiency bonus +
these spells, you must expend aslot ofthe spell's levei your Wisdom modifier
or higher. Vouregain allexpended spell slots when you
Spell attack modifier =your proficiency bonus +
finish along rest.
your Wisdom modifier
Vouprepare the list ofcleric spells that are available
foryou tocast, choosing from the cleric spelllist. When
RITUAL CASTING
you do50,choose a number ofcleric spells equal to
Voucan cast acleric spell as a ritual ifthat spell has the
your Wisdom modifier +your cleric levei(minimum of
ritual tag and you have the spell prepared.
one spell). The spells must beofaleveIforwhich you
have spell slots. SPELLCASTING Focus
For example, ifyou are a 3rd-Ievel c1eric,you have four
Voucan use a holysymbol (found in chapter 5)as a
1st-leveiand two 2nd-levei spell slots. With aWisdom
spellcasting focus foryour cleric spells.
of 16,your list ofprepared spells can include six spells
of 1stor 2nd levei, inany combination. ]fyou prepare DIVINE DOMAIN
the 1st-leveispell cure wounds, you can cast itusing
Choose one domain related toyour deity: Knowledge,
a 1st-leveior 2nd-levei slot. Casting the spell doesn't
Life, Light, Nature, Tempest, Trickery, or War. Each
remove itfrom your list ofprepared spells.
domain isdetailed at the end ofthe class description,
and each one provides examples ofgods associated
with it.Yourchoice grants you domain spells and olher
features when you choose itat 1stleveI.Italso grants
you additional ways touse Channel Divinity when you
gain that feature at 2nd levei, and additional benefits at
6th, 8th, and 17thleveis.
DOMAIN SPELLS
Each domain has a list ofspells-its domain spells-
that you gain at the c1ericleveis noted inthe domain
description. Once you gain a domain spell, you always
have itprepared, and itdoesn't count against the
number ofspells you can prepare each day.
Ifyou have a domain spell that doesn't appear on the
clericspelllist, thespellisnonetheless aclericspell forYOU.
CHANNEL DIVINITY
At2nd levei,you gain the ability tochannel divine
energy directly from your deity, using that energy tofuel
magical effects. Voustart with two such effects: Turn
Undead and an effect determined byyour domain. Some
domains grant you additional effects as you advance in
leveis, as noted inthe domain description.
When you use your Channel Divinity.you choose
which effect tocreate. Voumust then finish ashort or
long rest touse your Channel Divinity again.
Some Channel Divinity effects require saving throws.
When you use such an effect from this class, the DC
equals your c1ericspell save DC.
Beginning at 6th leveI,you can use your Channel
Divinitytwice between rests, and beginning at 18th levei,
PART 1I CLASSES
58
youcan use itthree times between rests. When youfinish domains ofKnowledge, Life,and Light. Asacleric, you
ashort or long rest, you regain your expended uses. choose one aspect ofyour deity's portfolio toemphasize,
and you are granted powers related tothat domain.
CHANNEL DIVINITY: TURN UNDEAD Yourchoice might correspond toa particular sect
Asan action, you present your holysymbol and speak a dedicated toyour deity.Apollo, forexample, could be
prayer censuring the undead. Each undead that can see worshiped in one region as Phoebus ("radiant") Apollo,
or hear you within 30 feet ofyou must make aWisdom emphasizing his influence over the Light domain,
saving throw. Ifthe creature fails its saving throw, itis and inadifferent place as Apollo Acesius ("healing"),
turned for 1minute or until ittakes any damage. emphasizing his association with the Lifedomain.
Aturned creature must spend its turns trying tomove Alternatively, your choice ofdomain could simply be a
as far away from youas itcan, and itcan't willingly malter ofpersonal preference, the aspect ofthe deity
move toa space within 30 feet ofyou. lt also can't take that appeals toyou most.
reactions. For its action, itcan use only the Dash action Each domain's description gives examples ofdeities
or try toescape from an effect that prevents itfrom who have influence over that domain. Gods are included
moving. Ifthere's nowhere tomove, the creature can use from the worlds ofthe Forgotten Realms, Greyhawk,
the Dodge action. Dragonlance, and Eberron campaign seltings, as well as
from the Celtic, Greek, Norse, and Egyptian pantheons
ABILITY SCORE IMPROVEMENT
ofantiquity.
When you reach 4th leveI,and again at 8th, 12th, 16th,
KNOWLEDGE DOMAIN
and 19th leveI,you can increase one ability score ofyour
choice by2,oryou can increase two ability scores of The gods ofknowledge-including Oghma, Boccob,
your choice by 1.Asnormal, you can't increase an ability Gilean, Aureon, and Thoth-value learning and
score above 20 using this feature. understanding above ali. Some teach that knowledge is
tobe gathered and shared in libraries and universities,
DESTROY UNDEAD or promote the practical knowledge ofcraft and
Starting at 5th leveI,when an undead fails itssaving invention. Some deities hoard knowledge and keep its
throw against your Turn Undead feature, the creature is secrets tothemselves. And some promise their followers
instantly destroyed ifitschallenge rating isat orbelow a that they will gain tremendous power ifthey unlock the
certain threshold, as shown inthe Destroy Undead table. secrets ofthe multiverse. Followers ofthese gods study
esoteric lore, collect oldtomes, delve into the secret
places ofthe earth, and learn ali they canoSome gods
DESTROY UNDEAD
ofknowledge promote the practical knowledge ofcraft
ClericLevei Destroys Undead ofCR ...
and invention, including smith deities like Gond, Reorx,
5th 1/2orlower
Onatar, Moradin, Hephaestus, and Goibhniu.
8th 1or lower
11th 2or lower KNOWLEDCE DOMAIN SPELLS
14th 3or lower
ClericLevei Spells
17th 4or lower
1st command, identify
3rd augury, suggestion
DIVINE INTERVENTION 5th nondeteetion, speak with dead
7th arcane eye, eanJusion
Beginning at 10th levei,you can call onyour deity to
9th legend /ore, scrying
intervene onyour behalf when your need isgreat.
1mploring your deity's aid requires you touse your
BLESSINGS OF KNOWLEDGE
action. Describe the assistance you seek, and roll
At 1stleveI,you learn two languages ofyour choice.
percentile dice. Ifyou roll anumber equal toor lower
Voualso become proficient inyour choice oftwo ofthe
than your cleric leveI,your deity intervenes. The DM
following skills: Arcana, History, Nature, or Religion.
chooses the nature ofthe intervention; the effect ofany
Yourproficiency bonus isdoubled forany ability check
cleric spell or cleric domain spell would be appropriate.
you make that uses either ofthose skills.
lfyour deity intervenes, you can't use this feature
again for 7days. Otherwise, you can use itagain after
CHANNEL DIVINITY:
you finish a long rest.
KNOWLEDGE OF THE AGES
At20th leveI,your call forintervention succeeds
Starting at 2nd leveI,you can use your Channel Divinity
automatically, no roll required.
totap into adivine well ofknowledge. Asan action,
you choose one skill or tool. For 10minutes, you have
DIVINE DOMAINS
proficiency with the chosen skill or to01.
In apantheon, every deity has influence over different
aspects ofmortallife and civilization, called adeity's CHANNEL DIVINITY: READ THOUGHTS
domain. Alithe domains over which adeity has At6th leveI,you can use your Channel Divinity toread a
influence are called the deity's portfolio. For example, creature's thoughts. Voucan then use your access tothe
the portfolio ofthe Greek god Apollo includes the creature's mind tocommand it.
P'\RT 1 CIASSES
59
Asan action, choose one creature that you can see ofhealing or endurance (such as IlIllatcr, Mishakal,
within 60 feet ofyou. That creature must make a Apollo, and Diancecht), and gods ofhome and
Wisdom saving throw. Ifthe creature succeeds on the community (such as Hestia, Hathor, and Boldrei).
saving throw, you can't use this feature on itagain until
you finish a long resl. LIFE DOMAIN SPELLS
Ifthe creature fails its save, you can read its surface
Cleric Levei Spells
thoughts (those foremost inits mind, reflecting its
1st b/ess,curewounds
current emotions and what itisactively thinking
3rd lesserrestoration, spiritual weapon
about) when itiswithin 60 feet ofyou. This effect lasts
5th beacon ofhope, revivify
for I minute.
During that time, you can use your action toend this 7th death ward,guardian offaith
effect and cast the suggestion spell on the creature 9th mass curewounds, roisedead
without expending a spell si01. The target automatically
fails its saving throw against the spell. BONUS PROFICIENCY
When you choose this domain at Ist levei,you gain
POTENT SPELLCASTING proficiency with heavy armor.
Starting at 8th levei,you add your Wisdom modifier to
the damage you deal with any cleric cantrip. DISCIPLE OF LIFE
Also starting at 1stlevei,your healing spells are more
VISIONS OF THE PAST effective. Whenever you use aspell of 1stleveior higher
Starting at 17thlevei,you can call upvisions ofthe torestore hit points toacreature, the creature regains
past that relate toan object you hold oryour immediate additional hit points equal to 2+the spell's leveI.
surroundings. Vouspend at least I minute in meditation
and prayer, then receive dreamlike, shadowy glimpses CHANNEL DIVINITY: PRESERVE LIFE
ofrecent events. Voucan meditate inthis way fora Starting at 2nd levei,you can use your Channel Divinity
number ofminutes equal toyour Wisdom score and toheal the badly injured.
must maintain concentration during that time, as ifyou Asan action, you present your holysymbol and
were casting aspe11. evoke healing energy that can restorc anumber ofhit
Once you use this feature, you can't use itagain until points equal to fivetimes your cleric leveI.Choose any
you finish ashort or long resto creatures within 30 feet ofyou, and divide those hit
Object Reading. Holding an object as you meditate, points among them. This feature can restore aereature
you can see visions ofthe object's previous owner. tono more than half ofits hit point maximum. Voucan't
After meditating for I minute, you learn how the owner use this feature on an undead or aconstruel.
acquired and lost the object, as well as the most recent
significant event involving the object and that owner. BLESSED HEALER
Ifthe object was owned byanother creature in the Beginning at 6th levei,the healing spclls you cast on
recent past (within anumber ofdays equal toyour others heal you as well. When you cast aspell of 1st
Wisdom score), you can spend I additional minute leveior higher that restores hit points toacreature
for each owner tolearn the same information about other than you,you regain hit points equal to2+the
that creature. spell's leveI.
Area Reading. Asyou meditate, you see visions
DIVINE STRIKE
ofrecent events inyour immediate vicinity (aroom,
At8th levei,you gain the ability toinfuse your weapon
street, tunnel, clearing, or the like, up toa 50-foot cube),
strikes with divine energy. Once on each ofyour turns
going back a number ofdays equal toyour Wisdom
when you hit acreature with aweapon attack, you can
score. For each minute you meditate, you learn about
cause the attack todeal an extra Id8 radiant damage to
one significant event, beginning with the most recenl.
the targel. When you reach 14th levei,the extra damage
Significant events typically involve powerful emotions,
increases to2d8.
such as battles and betrayals, marriages and murders,
births and funerais. However, they might also include
SUPREM E HEALING
more mundane events that are nevertheless important
Starting at 17thlevei,when you would normally roll
inyour current situation.
one or more dice torestore hit points with aspell, you
instead use the highest number possible foreach die.
LIFE DOMAIN
For example, instead ofrestoring 2<16hit points toa
The Lifedomain focuses on the vibrant positive creature, you restore 12.
energy-one ofthe fundamental forces ofthe universe-
that sustains alllife. The gods oflifepromote vitality LIGHT DOMAIN
and health through healing the sick and wounded,
Gods oflight-including Hehn, Lathander, Pholtus,
caring forthose in need, and driving away the forces of
Branchala, the Silver Flame, Be1enus, Apollo, and
death and undeath. Almost any non-evil deity can claim
Re-Horakhty-promote the ideais af rebirth and
influence over this domain, particularly agricultural
renewal, truth, vigilance, and beauty, often using the
deities (such as Chauntea, Arawai, and Demeter), sun
symbol ofthe sun. Some afthcse go<lsare portrayed
gods (such as Lathander, Pelor, and Re-Horakhty), gods
as the sun itself or as acharioteer who guides the sun
PART 1 , CLASSES
60
across the sky.Olhers are tireless sentinels whose eyes
pierce every shadow and see through every deception.
Some are deities ofheauty and artistry. who teach that
art isavehic1efor the soul"s improvemenl. Clerics ofa
god oflight are enlightened souls infused with radiance
and the power of(heir gods' discerning vision, charged
with chasing away lies and burning away darkness.
LICHT DOMAIN SPELLS
Cleric Levei Spells
1st burninghand',jaerie fire
3rd Jlaming 'phere, ,eorching ray
5th day/ight,fireball
7th guardianoffoith, walloffire
9th Jlame ,trike, ,crying
BONUS CANTRIP
When you choose this domain at 1stlevei,you gain the
Jight cantrip ifyou don't already know il.
WARDING FLARE
Also at 1stleveI,YOll can interpose divine light between
yourself and an altacking enemy. When you are altacked
bya creature within 30 feet ofyou that youcan see,
youcan use your reaction toimpose disadvantage on
the attack roll,causing light tofiare before the attacker
before ithits or misses. Anattacker that can't be blinded
isimmune tothis feature.
Voucan use this feature a number oftimes equal to
your Wisdom modifier (aminimum ofonce). Vouregain
ali expended uses when you finish along resl.
CHANNEL DIVINITY: RADIANCE OF THE DAWN
Starting at 2nd leveI,you can use your Channel Divinity
to harness sunlight, banishing darkness and dealing NATURE DOMAIN
radiant damage toyour foes.
Gods ofnature are as varied as the natural world
Asan action, you present your holysymbol, and any
itself, from illscrutable gods ofthe deep forests (such
magical darkness within 30 feet ofyou isdispelled.
as Silvanus, Obad-Hai, Chislev, Balinor, and Pan) to
Additionally, each hostile creature within 30 feel of
friendly deities associated with particular springs and
you must make aConstitution saving throw. Acreature
groves (such as Eldath). Druids revere nature as a
takes radiant damage equal to2d1O+your c1ericleveI
whole and might serve one ofthese deities, practicing
on afailed saving throw, and half as much damage on a
mysterious rites and reciting all-but-forgolten prayers in
successful one. Acreature that has total cover from you
their own secret tongue. But many ofthese gods have
isnot affected.
c1erics as well, champions who take a more active role
inadvancing the interests ofaparticular nature god.
IMPROVED FLARE
These c1erics might hunt the evilmonstrosities that
Starting at 6th levei,you can also use your Warding
despoil the woodlands, bless the harvest ofthe faithful,
Fiare feature when acreature thal you can see within
or wither the crops ofthose who anger their gods.
30 feet ofyou attacks acreature other than YOU.
POTENT SPELLCASTING NATURE DOMAIN SPELLS
Starting at 8th leveI,you add your Wisdom modifier to Cleric Levei Spells
the damage you deal with any c1ericcantrip. 1st animalfriend,hip, speak withanimais
3rd bark,kin, 'pike growth
CORONA OF LIGHT
5th plant growth, windwall
Starting at 17thlevei,youcan use your action toactivate
7th dominate beast, gra'ping vine
an aura ofsunlight that Jasts for 1minute or until you
dismiss itusing another action. Vouemit bright light in 9th inseetplague, treestride
a 60-foot radius and dim light 30 feet beyond tha!. Your
enemies in the bright Iight have disadvalltage on saving
throws against anyspell that deals fireor radiant damage.
PART I CLASSES
6
ACOLYTE OF NATURE righteousness or toencourage them tooffersacritices of
At 1stleveI,you learn one druid cantrip ofyour choice. propitiation toward offdivine wrath.
Voualso gain proticiency in one ofthe following skills of
your choice: Animal Handling, Nature, or Survival. TEMPEST DOMAIN SPELLS
Cleric Levei Spells
BONUS PROFICIENCY
1st fog c1oud,thunderwave
Also at 1stleveI,you gain proticiency with heavyarmor.
3rd gust ofwind,shatter
CHANNEL DIVINITY: CHARM ANIMALS 5th callfightning, sleetstorm
AND PLANTS 7th control wate" ice storm
Starting at 2nd levei,you can use your Channel Divinity 9th destructive wave,insectplague
tocharm animaIs and plants.
As an action, you present your holysymbol and invoke BONUS PROFICIENCIES
the name ofyour deity. Each beast or plant creature that At 1stleveI,you gain proticiency with martia! weapons
can see youwithin 30 feet ofyou must make aWisdom and heavy armor.
saving throw. Ifthe creature fails itssaving throw, itis
charmed byyou for 1minute or until ittakes damage. WRATH OF THE STORM
While itischarmed byyou, itisfriendly toyou and other Also at 1stlevei,you can thunderously rebuke attackers.
creatures you designate. When acreature within 5feet ofyou that you can see
hits you with an attack, you can use your reaction to
DAMPEN ELEMENTS cause the creature tomake aDexterity saving throw.
Starting at 6th leveI,when you or acreature within 30 The creature takes 2d8 lightning or thunder damage
feet ofyou takes acid, cold, tire, lightning, or thunder (your choice) on afailed saving throw, and half as much
damage, you can use your reaction togrant resistance to damage on asuccessful one.
the creature against that instance ofthe damage. Voucan use this feature anumber oftimes equal to
your Wisdom moditier (aminimum ofonce). Vouregain
DIVINE STRIKE ali expended uses when you tinish along rest.
At8th levei,you gain the ability toinfuse your weapon
strikes with divine energy. Once on each ofyour turns CHANNEL DIVINITY: DESTRUCTIVE WRATH
when you hit acreature with aweapon attack, you Starting at 2nd leveI,you can use your Channel Divinity
can cause the attack todeal an extra Id8 cold, tire, or towield the power ofthe storm with unchecked ferocity.
lightning damage (your choice) tothe target. When you When you rolllightning or thunder damage, youcan
reach 14thleveI,the extra damage increases to2d8. use your Channel Divinity todeal maximum damage,
instead ofrolling.
MASTER OF NATURE
At 17thleveI,you gain the ability tocommand animais THUNDERBOLT STRIKE
and plant creatures. While creatures are charmed by At6th leveI,when you deallightning damage toa Large
your Charm Animais and Plants feature, you can take or smaller creature, youcan also push itup to 10feet
abonus action onyour turn toverbally command what away from YOU.
each ofthose creatures will doon its next turno
DIVINE STRIKE
TEMPEST DOMAIN At8th levei,you gain the ability toinfuse your weapon
strikes with divine energy. Once on each ofyour turns
Gods whose portfolios include the Tempest domain-
when you hit acreature with aweapon attack, you can
including Talos, Umberlee, Kord, Zeboim, the
cause the attack todeal an extra ld8 thunder damage to
Devourer, Zeus, and Thor-govern storms, sea, and
the target. When you reach 14th levei, the extra damage
sky.They include gods oflightning and thunder, gods
increases to 2d8.
ofearthquakes, some tire gods, and certain gods of
violence, physical strength, and courage. In some
STORMBORN
pantheons, agod ofthis domain rules over other deities
At 17thlevei,you have aflyingspeed equal to
and isknown forswiftjustice delivered bythunderbolts.
your current walking speed whenever you are not
In the pantheons ofseafaring people, gods ofthis
underground or indoors.
domain are ocean deities and the patrons ofsailors.
Tempest gods send their clerics toinspire fear in the TRICKERY DOMAIN
common folk,either tokeep those folkon the path of
Gods oftrickery-such as Tymora, Beshaba,
Olidammara, the Traveler, Gari Glittergold, and
Loki-are mischief-makers and instigators who stand
as aconstant challenge tothe accepted order among
both gods and mortais. They're patrons ofthieves,
scoundrels, gamblers, rebels, and liberators. Their
clerics are adisruptive force in the world, puncturing
pride, mocking tyrants, stealing from the rich, freeing
captives, and flouting hollow traditions. They prefer
PART 1 ICLASSES
6~
subterfuge, pranks, deception, and theft rather than watch over warriors and reward them fortheir great
direct confrontation. deeds. The clerics ofsuch gods excel inbattle, inspiring
others tofight the good fight or offering acts ofviolence
TRICKERY DOMAIN SPELLS as prayers. Gods ofwar include champions ofhonor
Clerielevei Spells and chivalry (such as Torm, Heironeous, and Kiri-
Jolith) as well as gods ofdestruction and pillage (such
1st charm persan, disguiseseI[
as Erythnul, the Fury, Gruumsh, and Ares) and gods of
3rd mirrorimoge, passwithout trace
conquest and domination (such as Bane, Hextor, and
5th blink,dispelmagic
Maglubiyet). Other war gods (such as Tempus, Nike,
7th dimension door,po/ymorph
and Nuada) take a more neutra! stance, promoting war
9th dominate person, modify memory inali its manifestations and supporting warriors inany
circumstance.
BLESSING OF THE TRICKSTER
Starting when youchoose this domain at 1stlevei,you WAR DOMAIN SPELLS
can use your action to touch awilling creature other
Clerie levei Spells
than yourseif togiveitadvantage on Dexterity (Stealth)
1st divinefavor, shieldoffaith
checks. This blessing lasts for I hour or until you use
this feature again. 3rd magic weapon, spiritual weapon
5th crusader'smantle, spiritguardians
CHANNEL DIVINITY: INvOKE DUPLICITY 7th freedom ofmovement, stoneskin
Starting at 2nd levei,you can use your Channel Divinity 9th fiame strike,holdmonster
tocreate an illusory duplicate ofyourself.
Asan action, you create a perfect illusion of BONUS PROFICIENCIES
yourself that !asts for I minute, or until you lose your At 1stlevei,you gain proficiency with martial weapons
concentration (as ifyou were concentrating on aspell). and heavy armor.
The iIlusion appears inan unoccupied space that you
can see within 30 feet ofyou. Asabonus action onyour WAR PRIEST
turn, you can move the illusion upto 30 feet toaspace From 1st!evel,your god delivers bolts ofinspiration to
you can see, but itmust remain within 120 feet ofyou. you while you are engaged in battle. When you use the
For the duration, you can cast spells as though you Attack action, you can make one weapon attack as a
were inthe iIlusion's space, but you must use your own bonus action.
senses. Additionally, when both you and your illusion Voucan use this feature a number oftimes equal to
are within 5feet ofacreature that can see the illusion, your Wisdom modifier (aminimum ofonce). Youregain
you have advantage on attack rolls against that creature, ali expended uses when you finish along rest.
given how distracting the illusion istothe target.
CHANNEL DIVINITY: GUIDED STRIKE
CHANNEL DIVINITY: CLOAK OF SHADOWS Starting at 2nd levei,you can use your Channel Divinity
Starting at 6th leveI,you can use your Channel tostrike with supernatural accuracy. When you make
Divinity tovanish. an attack roll,you can use your Channel Divinity togain
Asan action, youbecome invisible until the end ofyour a+10 bonus tothe roll. Youmake this choice after you
next turnoYoubecome visible ifyouattack or cast aspell. see the roll, but before the DMsays whether the attack
hits or misses.
DIVINE STRIKE
At8th levei,you gain the ability toinfuse your weapon CHANNEL DIVINITY: WAR GOD'S BLESSING
strikes with poison-a gift from your deity. Once on each At6th levei,when acreature within 30 feet ofyou
ofyour turns when you hit acreature with aweapon makes an attack roll,you can use your reaction togrant
attack, you can cause the attack todeal an extra Id8 that creature a+10bonus tothe roll, using your Channel
poison damage tothe target. When you reach 14th levei, Divinity.Voumake this choice after you see the roll, but
the extra damage increases to 2d8. before the DMsays whether the attack hits or misses.
IMPROVED DUPLICITY DIVINE STRIKE
At 17thlevei,you can create up tofour duplicates At8th levei,you gain the ability toinfuse your weapon
ofyourseif, instead ofone, when you use Invoke strikes with divine energy. Once oneach ofyour turns
Duplicity. As abonus action onyour turn, you can when you hit acreature with aweapon attack, you can
move any number ofthem upto 30 feet, toamaximum cause the attack todeal an extra Id8 damage ofthe
range of 120 feet. same type dealt bythe weapon to the target. When you
reach 14th levei, the extra damage increases to2d8.
WARDoMAIN
AVATAR OF BATTLE
War has many manifestations. ltcan make heroes of
At17thlevei,yougain resistance tobludgeoning, piercing,
ordinary people. Itcan be desperate and horrific, with
and slashing damage from nonmagical weapons.
acts ofcruelty and cowardice eclipsing instances of
excellence and courage. In either case, the gods ofwar
PART 1ICL-\SSES
DRUID
Holding high agnarled slaff wrealhed wilh holly,an elf
summons lhe fury oflhe slorm and calls down explosive
bolls oflighlning tosmile lhe lorch-carrying orcs who
lhrealen her forest.
Crouching oul ofsighl on a high tree branch in lhe
form ofa leopard, a human peers oul oflhe jungle aIlhe
slrange conslruclion ofalemple ofEvilElemenlal Air,
keeping aclose eye on lhe cullists' aclivilies,
Swinging ablade formed ofpure fire,a half-elf
charges inlo a mass ofskeletal soldiers, sundering
lhe unnalural magic lhat gives the foulcrealures the
mocking semblance oflife,
Whelher calling on lhe elemenlal forces ofnalure or
emulaling the crealures oflhe animal world, druids are
an embodimenl ofnature's resilience, cunning, and fury,
They claim nomaslery over nalure. Inslead, lhey see
lhemselves as exlensions ofnalure's indomilable will.
POWER OF NATURE
Druids revere nalure above ali, gaining lheir spells and
olher magical powers eilher from the force ofnalure
ilself or fram a nalure deily. Many druids pursue a
myslic spiriluality oflranscendent union with nature
ralher than devotion toadivine entity, while others
serve gods ofwild nature, animais, or elemental forces.
The ancienl druidic lraditions are sometimes called
the Old Failh, in contrast tothe worship ofgods in
temples and shrines.
Druid spells are oriented toward nature and animals-
the power oftoolh and claw, ofsun and moon, offire
and storm. Druids also gain the ability totake on animal
forms, and some druids make a particular study ofthis
practice, even tothe point where they prefer animal
form totheir natural formo
PRESERVE THE BALANCE
For druids, nature exists in a precarious balance. The
four elements that make upaworld-air, earth, fire,
P,\RT I CLASSES
Proficiency Cantrips -Spell Slots per Spell Level-
Levei Bonus Features Known 1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th
1st +2 Druidic,Spellcasting 2 2
2nd +2 Wild Shape, Druid Cirele 2 3
3rd +2 2 4 2
4th +2 Wild Shape improvement, 3 4 3
Ability Score Improvement
5th +3 3 4 3 2
6th +3 Druid Cirele feature 3 4 3 3
7th +3 3 4 3 3 1
8th +3 Wild Shape improvement, 3 4 3 3 2
Ability Score Improvement
9th +4 3 4 3 3 3 1
10th +4 Druid Circle feature 4 4 3 3 3 2
11th +4 4 4 3 3 3 2
12th +4 Ability Score Improvement 4 4 3 3 3 2
13th +5 4 4 3 3 3 2
14th +5 Druid Cirele feature 4 4 3 3 3 2
15th +5 4 4 3 3 3 2
16th +5 Ability Score Improvement 4 4 3 3 3 2
17th +6 4 4 3 3 3 2
18th +6 Timeless Body, Beast Spells 4 4 3 3 3 3
19th +6 Ability Score Improvement 4 4 3 3 3 3
20th +6 Archdruid 4 4 3 3 3 3
and water-must remain inequilibrium. Ifone element as asign that becoming adruid
were togain power over the others, the world could be was part ofyour character's destiny.
destroyed, drawn into one ofthe eJemental planes and Haveyou aJways been an adventurer
broken apart into itscomponent elements. Thus, druids as part ofyour druidic calling, or didyou
oppose cults of Elemental Eviland others who promote first spend time as acaretaker ofasacred
one element tothe exclusion ofothers. grove or spring? Perhaps your homeland was
Druids are also concerncd with the deJicate ecological befouled byevil, and you took upan adventuring life in
balance that sustains plant and animallife, and the need hopes offinding anew home or purpose.
forcivilized folktolivein harmony with nature, not in
opposition toit.Druids accept that which iscruel in QUICK BUILD
nature, and they hate that which isunnatural, including VOUcan make adruid quickly byfollowing these
aberrations (such as beholders and mind f1ayers) suggestions. First, Wisdom should beyour highest
and undead (such as zombies and vampires). Druids ability score, followed byConstitution. Second, choose
sometimes lead raids against such creatures, espccially the hermit background.
when the monsters encroach on the druids' territory.
Druids arc often found guarding sacred sites or CLASS FEATURES
watching over regions ofunspoiled nature. Butwhen a
Asa druid, you gain the following class features.
significant danger arises, threatening nature's balance
or the lands they protecl, druids take on amore active
HIT POINTS
role incombating the threal, as adventurers.
Ui!Dice: Id8 per druid levei
Uit Points at 1st Levei: 8+your Constitution modifier
CREATING A DRUID
Ui!Points at Uigher Leveis: Id8 (or5)+your
When making adruid, consider whyyour character has Constitution modifier pcr druid leveiafter 1st
such aclose bond with nature. Perhaps your character
lives ina society where the Old Faith slill thrives, or was PROFICIENCIES
raised bya druid after being abandoned inthe depths Armor: Light armor, medium armor, shields (druids will
ofa forcst. Perhaps your character had adramatic not wear armor or use shields made ofmetal)
encounter with the spirits ofnature, coming face to Weapons: Clubs, daggers, darts, javelins, maces,
face with agiant eagle or dire wolfand surviving lhe quarlerstaffs, scimitars, sickles, slings. spears
experience. Maybe your character was born during an Tools: Herbalism kit
epic storm or avolcanic eruption, which was interpreled Saving Throws: Intelligcnce, Wisdom
PART 1ICl~SSES
Skills: Choose two from Arcana, Animal one spell). The spells must be ofa leveifor which you
Handling, Insight, Medicine, Nature, Perception, have spell slots.
Religion, and Survival For example, ifyou are a 3rd-Ievel druid, you have four
1st-levei and two 2nd-levei spell slots, With aWisdom
EQUIPMENT of 16,your list ofprepared spells can include six spells
Voustart with the following equipment, inaddition to of 1star 2nd levei, inany combination. Ifyou prepare
the equipment granted byyour background: the lst.level spell cure wounds, you can cast itusing
a 1st-leveiar 2nd-levei slot. Casting the spell doesn't
(a)awooden shield or (b)any simple weapon
remove itfrom your list ofprepared spells,
(a)ascimitar or (b)any simple melee weapon
Voucan also change your list ofprepared spells when
Leather armor, an explorer's pack, and a druidic focus
you finish along rest. Preparing a new list ofdruid
DRUIDIC spells requires time spent in prayer and meditation: at
least 1minute per spelllevel foreach spell onyour list.
Vouknow Druidic, the secret language ofdruids. Vou
can speak the language and use ittoleave hidden SPELLCASTING ABILITY
messages. Vouand others who know this language Wisdom isyour spellcasting ability foryour druid
automatically spot such a message. Others spot lhe spells, since your magic draws upon your devotion and
message's presence with asuccessful DC 15Wisdom attunement to nature. Vouuse your Wisdom whenever
(Perception) check but can't decipher itwithout magic. a spell refers toyour spellcasting ability. [n addition,
you use your Wisdom modifier when setting the saving
SPELLCASTING
throw DC foradruid spell you cast and when making an
Drawing on the divine essence ofnature itself, you attack roll with one.
can cast spells toshape that essence toyour will. See
SpellsaveDC~8+yourprofícíencybonus+
chapter 10forthe general rules ofspellcasting and
yourWisdommodifier
chapter 11forthe druid spell list.
Spellattackmodifier~yourproficiencybonus+
CANTRIPS yourWisdommodifier
At 1stlevei,you know two cantrips ofyour choice from
the druid spelllist. Voulearn additional druid cantrips
RITUAL CASTING
ofyour choice at higher leveis, as shown in the Cantrips Voucan cast adruid spell as a ritual ifthat spell has the
Known column ofthe Druid table. ritual tag and you have the spell prepared.
PREPARING AND CASTING SPELLS SPELLCASTING Focus
The Druid table shows how many spell slots you have Voucan use adruidic focus (found inchapter 5)as a
tocast your spells of 1stleveIand higher. Tocast one of
spellcasting focus foryour druid spells.
these druid spells, you must expend aslot ofthe spell's
leveiar higher. Vouregain ali expended spell slots when WILD SHAPE
you finish along rest.
Starting at 2nd levei,you can use your action to
Vouprepare the list ofdruid spells that are available
magically assume the shape ofabeast that you have
foryou tocast, choosing from the druid spell list. When
seen before, Voucan use this feature twice. Vouregain
you doso, choose a number ofdruid spells equal to
expended uses when you finish ashort ar long rest.
your Wisdom modifier +your druid levei(minimum of
Yourdruid leveidetermines the beasts you can
Â ~ transform into, as shown in the Beast Shapes table. At
SACREO PLANTS ANO WOOO 2nd levei, forexample, you can transform into any beast
Adruidholdscertainplantstobesacred,particularlyalder,
that has a challenge rating of 1(4ar lower that doesn't
ash,birch,elder,hazel,holly,juniper,mistletoe,oak,rowan,
have af1yingar swimming speed,
willow,andyew.Druidsoftenusesuchplantsaspartofa
spellcastíngfocus,incorporatinglengthsofoakoryewor
sprigsofmistletoe. BEAST SHAPES
Similarly,adruidusessuchwoodstomakeotherobjects, Levei Max. CR Limitations Example
suchasweaponsandshields.Yewisassocíatedwíthdeath 2nd 1/4 Nofiyingorswimmingspeed Wolf
andrebirth,soweaponhandlesforscimitarsorsicklesmight
befashionedfromil.Ashisassocíatedwithlifeandoak 4th 1/2 Nofiyingspeed Crocodile
withstrength.Thesewoodsmakeexcellenthaftsorwhole 8th 1 Gianteagle
weapons,suchasc1ubsorquarterstaffs,aswellasshields.
Voucan stay in abeast shape foranumber ofhours
Alderisassocíatedwíthair,anditmightbeusedforthrown
eqllalto halfyollr drllid levei(rollnded down). YOllthen
weapons, such as darts or javelins.
Druidsfromregionsthatlacktheplantsdescribedhere revert toyour normal form unless youexpend another
havechosenotherplantstotakeonsimilaruses. For use ofthis feature. Voucan revert toyour normal
instance,adruidofadesertregionmightvaluetheyucca form earlier byusing abonus action onyour turn, Vou
treeandcactusplants. automatically revert ifYOllfaliunconscious, drop to
•• ••
O hit points, or die.
While you are transformed, the following rules apply:
PART 1 ICLASSES
66
Vourgame statistics are replaced bythe statistics of
TIMELESS BODY
the beast, but you retain your alignment, personality,
and Intelligence, Wisdom, and Charisma scores. Vou Starting at 18th leveI,the primaI magic that youwield
also retain ali ofyour skill and saving throw proficien- causes you toage more slowly. For every 10years that
cies, in addition togaining those ofthe creature. If pass, your body ages only 1year.
the creature has the same proficiency as you and the
BEAST SPELLS
bonus inits stat block ishigher than yours, use the
creature's bonus instead ofyours. lfthe creature has Beginning at 18th leveI,you can cast many ofyour druid
any legendary or lair actions, you can't use them. spells inany shape you assume using Wild Shape. Vou
When you transform, you assume the beast's hit can perform the somatic and verbal components ofa
points and Hit Dice. When you revert toyour normal druid spell while in abeast shape, but you aren't able to
form, you return tothe number ofhit points you had provide material components.
before you transformed. However, ifyou rever! as a
result ofdropping toOhit points, any excess damage ARCHDRUID
carries over toyour normal formoFor example, ifyou
At20th levei,you can use your Wild Shape an unlimited
take lOdamage inanimal form and have only 1hit
number oftimes.
point left,you revert and take 9damage. Aslong as
the excess damage doesn't reduce your normal form
toOhit points, you aren't knocked unconscious.
Voucan't cast spells, and your ability tospeak or
take any action that requires hands islimited to the
capabilities ofyour beast formoTransforming doesn't
break your concentration on aspell you've already
cast, however, or prevent you from taking actions that
are part ofa spell, such as caJlJightning, that you've
already cast.
Vouretain the benefit ofany features from your class,
race, or other source and can use them ifthe new
form isphysically capable ofdoing so. However, you
can't use any ofyour special senses, such as darkvi-
sion, unless your new form also has that sense.
Vouchoose whether your equipment falls tothe
ground inyour space, merges into your new form, or
isworn byit.Worn equipment functions as normal,
but the DMdecides whether itispractical for the new
form towear a piece ofequipment, based on the crea-
ture's shape and size. Vourequipment doesn't change
size or shape tomatch the new
form, and any equipment that
the new form can't wear
must either fali tothe
ground or merge with it.
Equipment that merges
with the form has no
effect until you leave
the formo
DRUID CIRCLE
At2nd levei,you choose to
identify with acircle ofdruids:
the Circle ofthe Land or the Circle ofthe Moon, both
detailed at the end ofthe class description. Vourchoice
grants you features at 2nd levcland again at 6th, 10th,
and 14th leveI.
ABILITY SCORE IMPROVEMENT
When you reach 4th levei, and again at 8th, 12th, 16th,
and 19th leveI,you can increase one ability score of
your choice by2,oryou can increase two ability scores
ofyour choicc by 1.As normal, you can't increase an
ability score above 20 using this feature.
Additionally, you can ignore the verbal and somatic ARCTIC
components ofyour druid spells, as well as any material
Druid Levei Circle Spells
components that lack acost and aren't consumed bya
3rd hold person, spike growth
spell. Vougain this benefit in both your normal shape
5th sleet storm, slow
and your beast shape from Wild Shape,
7th freedom of movement, ice storm
9th com mune with nature, cone ofcold
DRUID CIRCLES
Though their organization isinvisible tomost outsiders, COAST
druids are part ofa society that spans the land, ignoring
Druid Levei Circle Spells
political borders, Alidruids are nominally members
3rd mirror image, misty step
ofthis druidic society, though some individuais are so
5th water breathing, water walk
isolaled lhat lhey have never seen any high-ranking
7th control water,freedom ofmovement
members ofthe society or participated in druidic
gatherings. Druids recognize each other as brothers and 9th conjure elemental, scrying
sislers, Likecreatures ofthe wilderness, however, druids
somelimes compete with or even preyon each other, DESERT
Ata local scale, druids are organized into circles that Druid Levei Circle Spells
share certain perspectives on nature, balance, and the 3rd blur, silence
way ofthe druid, 5th create food and water, protection from energy
7th blight, haf/ucinatory terrain
CIRCLE OF THE LAND
9th insect plague, waf/ ofstone
The Circle ofthe Land ismade upofmystics and sages
who safeguard ancient knowledge and rites through FOREST
avast oral tradition, These druids meet within sacred
Druid Levei Circle Spells
circles oftrees or standing slones towhisper primai
3rd barkskin, spider c/imb
secrets in Druidic, The circle's wisest members preside
5th caf/lightning, plant growth
as the chief priests ofcommunities lhat hold tothe Old
7th divination,freedom ofmovement
Faith and serve as advisors tothe rulers ofthose folk,
9th commune with nature, tree stride
Asa member ofthis circle, your magic is inl1uenced
bythe land where you were initiated into the circle's
GRASSLAND
mysterious rites.
Druid Levei Circle Spells
BONUS CANTRIP 3rd invisibility, pass without trace
When you choose this circle aI2nd leveI,you learn one
5th daylight, haste
additional druid cantrip ofyour choice.
7th divination,freedom of movement
9th dream, insect plague
NATURAL RECOVERY
Starling at 2nd levei,you can regain some ofyour
MOUNTAIN
magical energy bysitting inmeditation and communing
with nature, During ashort rest, you choose expended Druid Levei Circle Spells
spell slots torecover. The spell slols can have a 3rd spider c/imb, spike growth
combined leveithat isequal toor less lhan half your 5th lightning bolt, meld into stone
druid levei(rounded up),and none ofthe slots can be 7th stone shape, stoneskin
6th leveior higher. Voucan't use this feature again until 9th passwall, waf/ ofstone
you finish a long rest
For example, when YOllare a4th-levei druid, YOllcan SWAMP
recover uptotwo leveis worth ofspell slots, Voucan
Druid Levei Circle Spells
recover either a 2nd-levei slot or two 1sI-leveIslots,
3rd darkness, Melf's acid arrow
5th water walk, stinking c/oud
CIRCLE SPELLS
Vourmystical connection tothe land infllses you with 7th freedom of movement, locate creature
lhe ability locast certa inspells, At3rd, 5th, 7th, and 9th insect plague, scrying
9th leveiyou gain access tocircle spells connecled
tothe land where YOllbecame adrllid, Choose that
UNDERDARK
land-arctic, coast, desert, forest, grassland. mountain,
Druid Levei Circle Spells
swamp, or Underdark-and consult the associated
3rd spider climb, web
list ofspells,
Once YOllgain access loa circle spell. YOllalways have 5th gaseous form, stinking c/oud
ilprepared, and itdoesn't count against the nllmber of 7th greater invisibility, stone shape
spells you can prepare each day.lfyoll gain access toa 9th c/oudkif/, insect plague
spell that doesn't appear on the drllid spelllist, the spell
isnonetheless a drllid spell forYOll,
PART 1 I CLASSES
68
LAND'S STRIDE PRIMAL STRIKE
Starting at 6th levei,moving through nonmagical Starting at 6th levei,your attacks in beast form eount as
difficult terrain costs you no extra movement. Voucan magical forthe purpose ofovercoming resistance and
also pass through nonmagical plants without being immunity to nonmagieal attaeks and damage.
slowed bythem and without taking damage from them if
they have thorns, spines, or asimilar hazard. ELEMENTAL WILD SHAPE
Inaddition, youhaveadvantage onsaving throws against At 10th levei,you can expend two uses ofWild Shape
plants that are magically created ormanipulated toimpede at the same time totransform into an air elemental, an
movement, such those created bythe entangle spell. earth elemental, a fireelemental, or awater elemental.
NATURE'S WARD THOUSAND FORMS
When you reach 10th levei,youcan't be charmed or By14th levei,you have learned touse magie toalter
frightened byelementals or fey,and you are immune to your physical form inmore subtle ways. Voucan cast the
poison and disease. alter self spell at will.
•• •••
NATURE'S SANCTUARY
DRUIOS ANO THE COOS
When you reach 14th levei, creatures ofthe natural
Some druids venerate the forces of nature themselves, but
world sense your connection tonature and become
most druids are devoted to one ofthe many nature deities
hesitant toattack you. When a beast or plant creature worshiped inthe multiverse (the Iists of gods inappendix
attacks you, that creature must make aWisdom saving Binelude many such deities). The worship ofthese deities
throw against your druid spell save DC.On a failed save, isoften considered a more ancient tradition than the faiths
the creature must choose adifferent target, or the attack of elerics and urbanized peoples. Infact, inthe world of
automatically misses. On a successful save, the creature Greyhawk, the druidic faith iscalled the Old Faith, and it
elaims many adherents among farmers, foresters, fishers,
isimmune to this effect for 24 hours.
and others who liveelosely with nature. This tradition
The creature isaware ofthis effect before itmakes its
ineludes the worship of Nature as a primai force beyond
attack against you.
personification, but also encompasses the worship of Beory,
the Oerth Mother, as well as devotees ofObad.Hai, Ehlonna,
CIRCLE OF THE MOON
and Ulaa.
Druids ofthe Circle ofthe Moon are fierce guardians Inthe worlds ofGreyhawk and the Forgotten Realms,
ofthe wilds. Their order gathers under the full moon to druidic cireles are not usually connected to the faith of a
single nature deity. Anygiven cirele inthe Forgotten Realms,
share news and trade warnings. They haunt thc deepest
for example, might inelude druids who revere Silvanus,
parts ofthe wilderness, where they might goforweeks
Mielikki, Eldath, Chauntea, or even the harsh Gods of Fury:
on end before crossing paths with another humanoid
Talos, Malar, Auril, and Umberlee. These nature gods are
creature, letalone another druid.
often called the First Cirele, the first among the druids, and
Changeable as the moon, adruid ofthis circle might most druids count them ali (even the violent ones) as worthy
prowl as agreat cat one night, soar over the treetops afveneration.
as an eagle the next day,and crash through the The druids of Eberron hold animistic beliefs completely
undergrowth inbear form todrive offa trespassing unconnected to the Sovereign Host, the Dark Six,or any of
monster. The wild isinthe druid's blood. the other religions ofthe world. They believe that every living
thing and every natural phenomenon-sun, moon, wind,
COMBAT WILD SHAPE fire, and the world itself-has a spiri!. Their spells, then, are
When you choose this circle at 2nd levei,you gain the a means tocommunicate with andcommand these spirits.
Different druidic sects, though, hold different philosophies
ability touse Wild Shape onyour turn as abonus action,
about the proper relationship ofthese spirits to each other
rather than as an action.
and to the forces ofcivilization. The Ashbound, for example,
Additionally, while you are transformed byWild
believethat arcane magic isanabomination against nature,
Shape. you can use abonus action toexpend one
the Children ofWinter venerate the forces ofdeath, and the
spell slot toregain ld8 hit points per leveiofthe spell Gatekeepers preserve ancient traditions meant to protect the
slot expended. world from the incursion of aberrations.
CIRCLE FORMS
The rites ofyour circle grant you the ability totransform
into more dangerous animal forms. Starting at 2nd
levei,you can use your Wild Shape totransform into a
beast with achallenge rating as high as 1(you ignore
the Max. CReolumn ofthe Beast Shapes table, but must
abide bythe other limitations there).
Starting at 6th levei,you can transform into a beast
with achallenge rating as high as your druid leveI
divided by3, rounded down.
CLASSES
h9
FIGHTER
Ahuman inclanging plate armor holds her shield
before her as she runs toward the massed goblins. An
elfbehind her, clad in studded leather armor, peppers
the goblins with arrows loosed from his exquisitc
bow.The half-orc nearby shouls orders, helping
lhe lwo combalanls coordinate their assault tothe
best advantage.
Adwarf inchain mail interposes his shield between
the ogre's club and his companion, knocking the dcadly
blow aside. His companion, a half-elf inscale armor,
swings two scimitars inablinding whirl as she circles
the ogre, looking fora blind spot inits defenses.
Agladiator fighls for sport inan arena, a master with
his trident and net, skilled at toppling foes and moving
them around for the crowd's delight-and his own
tactical advantage. His opponent's sword fiares with
blue light an instant beforc she sends lightning fiashing
forth tosmite him.
Aliofthese heroes are fighlers, perhaps the most
diverse class ofcharacters inthe worlds ofDUNGEONS &
DRAGONS. Questing knighls, conquering overlords, royal
champions, elite footsoldiers, hardened mercenaries,
and bandit kings-as fighters, they alishare an
unparalleled mastery with weapons and armor, and a
thorough knowledge ofthe skills ofcombat. And they
are well acquainted with death, both meting itout and
staring itdefiantly in lhe face.
WELL-RoUNDED SPECIALISTS
Fighters learn the basics ofali combat styles. Every
fighter can swing an axe, fence wilh a rapier, wield a
longsword oragrealsword, use abow,and even trap foes
inanet with some degree ofskill. Likewise, afighler is
adept with shields and every form ofarmor. Beyond that
basic degree offamiliarity, each fighler specializes ina
cerlain style ofcombat. Some concentrate onarchery,
some on fighting with two weapons aIonce, and some
on augmenting their martial skills with magic. This
combination ofbroad general ability and extensive
specialization makes fighters superior combatants
on battlefields and indungeons alike.
TRAINED FOR DANGER
•
Nolevery member ofthe cilywalch, lhe village mililia,
or the queen's army isa fighter. Mosl ofthese lroops are
relatively untrained soldiers wilh only lhe mosl basic
combat knowledge. Veleran soldiers, mililary officers,
lrained bodyguards, dedicated knighls, and similar
figures are fighlers.
PART 1 I CLASSES
70
THE FICHTER
Proficiency
Levei Bonus Features
1st +2 Fighting Style, Second Wind
2nd +2 Action Surge (one use)
3rd +2 Martial Arehetype
4th +2 Ability Seore Improvement
5th +3 Extra Attaek
6th +3 Ability Score Improvement
7th +3 Martial Archetype feature
8th +3 Ability Seore Improvement
9th +4 Indomitable (one use)
10th +4 Martial Arehetype feature
11th +4 Extra Attaek (2)
12th +4 Ability Seore Improvement
13th +5 Indomitable (two uses)
14th +5 Ability Seore Improvement
15th +5 Martial Arehetype feature
16th +5 Ability Seore Improvement
17th +6 Aetion Surge (two uses). Indomitable
(three uses)
18th +6 Martial Arehetype feature
19th +6 Ability Seore Improvement
20th +6 Extra Attaek (3)
Some fighters feel drawn touse their training as tobuythem. Yourarmaments are now among your
adventurers. The dungeon delving, monster slaying, and most important possessions-the only things that stand
other dangerous work common among adventurers is between you and death's embrace.
second nature forafighter, not alithat different from
the lifehe ar she left behind. There are greater risks, QUICK BUILD
perhaps, but also much greater rewards-few fighters in Voucan make afighter quickly byfollowing these
the citywatch have the opportunity todiscover amagic suggestions. first, make Strength ar Dexterity your
flame tongue sword, forexample. highest ability score, depending onwhether you
want tofocus on melee weapons ar on archery (ar
CREATING A FIGHTER finesse weapons). Your next-highest score should be
Constitution, ar Intelligence ifyou plan toadopt the
Asyou build your fighter, think about two related
Eldritch Knight martial archetype. Second, choose
elements ofyour character's background: Where did
the soldier background.
you getyour combat training, and what set you apar!
from the mundane warriors around you? Were you
CLASS FEATURES
particularly ruthless? Didyou get extra help from a
mentor, perhaps because ofyour exceptional dedication? Asafighter, you gain the following class features.
What drove you tothis training inthe first place? A
threat toyour homeland, athirsl forrevenge, ar a need HIT POINTS
toprove yourself might ali have been factors. Ui! Dice: IdlO per fighter levei
Voumight have enjoyed formal training in anoble's Ui! Points at 1st Levei: 10+your Constitution modifier
army ar in a local militia. Perhaps you trained in awar Uit Points at Uigher LeveIs: IdlO (ar 6)+your
academy, learning strategy, tactics, and military history. Constitution modifier per fighter leveiafter 1st
Oryou mighl be self-taught-unpolished but well tested.
Didyou take up the sword as away toescape the limits PROFICIENCIES
oflifeon a farm, ar are you following a proud family Armar: Aliarmar, shields
tradition? Where didyou acquire your weapons and Weapons: Simple weapons, martial weapons
armar? They might have been military issue ar family Tools: Nane
heirlooms. ar perhaps you scrimped and saved foryears Saving Throws: Strength, Constitution
PART 1ICL~SSES
71
Skills: Choose two skills from Acrobatics, Animal Once you use this feature, you must finish ashort or
Handling, Athletics, History, [nsight, [ntimidation, long rest before you can use itagain. Starting at 17th
Perception, and Survival levei,you can use ittwice before a rest, but only once on
the same turno
EQUIPMENT
Voustart with the following equipment, inaddition to MARTIAL ARCHETYPE
the equipment granted byyour background:
At3rd leveI,you choose an archetype that you strive to
(a)chain mail or (b)leather, longbow, and 20 arrows emulate inyour combat styles and techniques. Choose
(a)amartial weapon and ashield or (b)two martial Champion, Battle Master, or Eldritch Knight, ali detailed
weapons at the end ofthe c1ass description. The archetype you
(a)a Iight crossbow and 20 bolts or (b) two handaxes choose grants you features at 3rd leveIand again at 7th,
(a)adungeoneer's pack or (b)an explorer's pack 10th, 15th, and 18th leveI.
FIGHTING STYLE ABILITY SCORE IMPROVEMENT
Vouadopt a particular style offighting as your specialty, When you reach 4th levei,and again at 6th, 8th, 12th,
Choose one ofthe following options. Voucan't take a 14th, 16th, and 19th leveI,you can increase one ability
Fighting Style option more than once, even ifyou later score ofyour choice by2,or you can increase two ability
get tochoose again. seores ofyour choice by 1.As normal, you can't increase
ao ability score above 20 using this feature.
ARCHERY
Vougain a+2 bonus toattack rolls you make with EXTRA ATTACK
ranged weapons.
Beginning at 5th leveI,you can attack twice, instead of
once, whenever you take the Attack action onyour turno
DEFENSE
While youare wearing armor, you gain a+1bonus toAC. The number ofattacks increases tothree wheo you
reach 11th leveIin this c1ass and tofour when you reach
DUELING 20th leveIinthis c1ass.
When you are wielding a melee weapon inone hand and
noother weapons, you gain a+2 bonus todamage rolls INDOMITABLE
with that weapon,
Beginning at 9th leveI,you can reroll asaving throw that
you fail.Ifyou do50,Yotlmust use the new roll, and you
GREAT WEAPON FIGHTING
can't use this feature again until you finish a long resto
When you roll a 1or 2on adamage die foran attack you
Voucan use this feature twice between [ong rests
make with a melee weapon that you are wielding with
starting at 13th leveiand three times between long rests
two hands, you can reroll the die and must use the new
starting at 17thleveI.
roll, even ifthe new roll isa 1or a 2.The weapoo must
have the two-handed or versatile property foryou togaio
MARTIAL ARCHETYPES
this benefit.
Different fighters choose different approaches to
PROTECTION perfectiog their fighting prowess. The martial archetype
When acreature you can see attacks a target other you choose toemulate renects your approach.
than you that iswithin 5feet ofYOtl,you can use your
reaction toimpose disadvantage on the attack roll. Vou CHAMPION
must be wielding ashield.
The archetypal Champion focuses on the development
ofraw physical power honed todeadly perfection.
TWO-WEAPON FIGHTING
Those who model themselves onthis archetype combine
When youengage in two-weapon fighting, you can add
rigorous traioing with physical excellence todeal
your ability modifier tothe damage oflhe second attack.
devastati ngblows.
SECOND WIND
IMPROVED CRITICA L
Vouhave a limited well ofstamina that you can draw on Beginning when you choose this archetype at 3rd
toprotect YOtlrselffrom harm. On your turn, you can use leveI,your weapon attacks score acriticaI hit on a
a bonus action to regain hit points equal to ld10 +your roll of 19or 20.
fighter leveI.
Once you use this feature, you must finish ashort or REMARKABLE ATHLETE
long rest before you can use itagain. Starting at 7th level,you can add half yotlr proficiency
bonus (round up)toany Strength, Dexterity, or
ACTION SURGE Constitutioo check you make that doesn't already use
your proficiency bonus.
Starting at 2nd leveI,Yotlcan push yourself beyond yotlr
[naddition, when you makc a running longjump, the
normallimits fora momento Onyour turn, you can take
distance you can cover increases byanumber offeet
one additional action on top ofyour regular action and a
equal toyotlr Strength modifier.
possible bonus action.
PART 1 I CLASSES
72
ADDITIONAL FIGHTING STYLE
At 10th levei,you can choose asecond option from the
Fighting Style class feature.
SUPERIOR CRITICAL
Starting at 15th leveI,your weapon attacks score a
criticaI hit on aroll of 18-20.
SURVIVOR
At 18th levei,you attain the pinnacle ofresilience in
battle. Atthe start ofeach ofyour turns, you regain hit
points equal to5+your Constitution modifier ifyou
have no more than half ofyour hit points left.Voudon't
gain this benefit ifyou have O hit points.
BATTLE MASTER
Those who emulate the archetypal Battle Master
employ martial techniques passed down through
generations. Toa Battle Master, combat isan academic
field,sometimes including subjects beyond battle such
as weaponsmithing and calligraphy. Not every fighter
absorbs the lessons ofhistory, theory, and artistry
that are reflected in the Battle Master archetype, but
those who doare well-rounded fighters ofgreat skill
and knowledge.
COMBAT SUPERIORITY
When you choose this archetype at 3rd leveI,you
learn maneuvers that are fueled byspecial dice called
superiority dice.
Maneuvers. Voulearn three maneuvers ofyour
choice, which are detailed under "Maneuvers" below.
Many maneuvers enhance an atlack insome way.Vou
can use only one maneuver per attack.
Voulearn two additional maneuvers ofyour choice
at 7th, 10th, and 15th leveI.Each time you learn new
maneuvers, you can also replace one maneuver you
know with adifferent one.
Superiority Diee. Vouhave four superiority dice,
which are d8s. Asuperiority die isexpended when you
use it.Vouregain ali ofyour expended superiority dice
when you finish a short or long rest.
Vougain another superiority die at 7th leveIand one
more aI 15th leveI.
Saving Throws. Some ofyour maneuvers require
your target lOmake asaving throw toresist the
maneuver's effects. The saving throw DCiscalculated
as follows:
Maneuver save De ~8+your profieieney bonus +
your 5trength or Dexterity modifier (your ehoiee)
STUDENT OF WAR
At3rd leveI,you gain proficiency with one type of
artisan's tools ofyour choice.
KNOW YOUR ENEMY
Starting at 7th levei, ifyou spend at least 1minute
observing or interacting with another creature outside
combat, you can learn certain information about its
capabilities compared toyour own. The DMtells you if
lhe creature isyour equal, superior, or inferior inregard
totwo ofthe following characteristics ofyour choice:
PA TI (l '\SSES
"3
Strength score Maneuveríng Attack. When you hit acreature with
Dexterity score aweapon attack, you can expend one superiority
Constitution score die to maneuver one ofyour comrades into a more
Armor Class advantageous position, Vouadd the superiority die tothe
Current hit points attack's damage roll, and you choose a friendly creature
Total class leveIs (ifany) who can see or hear you, That creature can use its
Fighter class leveIs (ifany) reaction to move up tohalf its speed without provoking
opportunity attacks from the target ofyour attack.
MenaCÍngAttack. When you hit acreature with a
IMPROVED COMBAT SUPERIORITY
At 10th levei,your superiority dice turn into dlOs, At weapon attack, you can expend one superiority die to
18th levei,they turn into d12s, attempt tofrighten the target. Vouadd the superiority
die tothe attack's damage roll, and the target must
RELENTLESS make aWisdom saving throw, On afailed save, itis
Starting at 15th levei,when you roll initiative and frightened ofyou until the end ofyour next turn,
have no superiority dice remaining, you regain 1 Parry. When another creature damages youwith a
superiority die, meleeattack, you can use your reaction and expend one
superiority die to reduce the damage bythe number you
MANEUVERS roll onyour superiority die +your Dexterity modifier,
The maneuvers are presented inalphabetical order, PreCÍsíonAttack. When you make aweapon attack
Commander's Stríke. When you take the Attack roll against acreature, you can expend one superiority
action onyour turn, you can forgo one ofyour attacks die toadd ittothe rol\. Voucan use this maneuver
and use abonus action todirect one ofyour companions before or after making the attack roll,but before any
tostrike, When you doso, choose afriendly creature effects ofthe attack are applied,
who can see or hear you and expend one superiority die, Pushíng Attack. When you hit a creature with
That creature can immediately use its reaction tomake aweapon attack, you can expend one superiority
one weapon attack, adding the superiority die tothe die toattempt todrive the target back. Vouadd the
attack's damage rol\. superiority die to the attack's damage roll, and ifthe
Dísarmíng Attack. When you hit a creature with a target is Large or smaller, it must make a Strength
weapon attack, you can expend one superiority die to saving throw, On a failed save, you push the target up
attempt todisarm the target, forcing ittodrop one item to 15feet away from you,
ofyour choice that it's holding, Vouadd the superiority Rally. Onyour turn, you can use abonus action and
die tothe attack's damage roll, and the target must expend one superiority die tobolster the resolve ofone
make aStrength saving throw, On afailed save, itdrops ofyour companions. When you doso, choose afriendly
the object you choose, The object lands at its fee!. creature who can see or hear you, That creature gains
Dístractíng Strike. When you hit acreature with a temporary hit points equal tothe superiority die roll+
weapon attack, you can expend one superiority die to your Charisma modifier,
distract the creature, giving your allies an opening, Vou Ríposte. When acreature misses youwith a melee
add the superiority die to the attack's damage rol\. The attack, you can use your reaction and expend one
next attack roll against the target byan attacker other superiority die tomake amelee weapon attack against
than you has advantage ifthe attack ismade before the the creature, ]fyou hit,you add the superiority die tothe
start ofyour next turn, attack's damage rol\.
Evasíve Footwork. When you move,you can expend Sweepíng Attack. When you hit acreature with a
one superiority die, rolling the die and adding the melee weapon attack, you can expend one superiority
number rolled toyour ACuntil you stop moving, die toattempt todamage another creature with the
Feíntíng Attack. Voucan expend one superiority die same attack, Choose another creature within 5feet
and use a bonus action onyour turn tofeint, choosing ofthe original target and within your reach, Ifthe
one creature within 5feet ofyou as your targe!. Vou original attack roll would hit the second creature, it
have advantage onyour next attack roll against that takes damage equal tothe number you roll onyour
creature, Ifthat attack hits, add the superiority die tothe superiority die, The damage isofthe same type dealt by
attack's damage rol\. the original attack,
GoadíngAttack. When you hit acreature with a TrípAttack. When you hit acreature with aweapon
weapon attack, you can expend one superiority die to attack, you can expend one superiority die toattempt
attempt togoad the target into attacking you, Vouadd toknock the target down, Vouadd the superiority die
the superiority die tothe attack's damage roll, and tothe attack's damage roll, and ifthe target is Large or
the target must make aWisdom saving throw, On a smaller, itmust make aStrength saving throw, On a
failed save, the target has disadvantage on ali attack failed save, you knock the target prone,
rolls against targets other than youuntil the end of
your next turn, ELDRITCH KNIGHT
Lungíng Attack. When you make a melee weapon
The archetypal Eldritch Knight combines the martial
attack onyour turn, youcan expend one superiority die
mastery common toali fighters with acareful study of
toincrease your reach forthat attack by5feet. ]fyou hit,
magic. Eldritch Knights use magical techniques similar
you add the superiority die tothe attack's damage rol\.
tothose practiced bywizards, They focus their study
PART 1ICLASSES
74
on two ofthe eight schools ofmagic: abjuration and ELDRITCH KNIGHT SPELLCASTlNG
evocation. Abjuration spells grant an Eldritch Knight
-Spell Slots per Spell Level-
additional protection in battle, and evocation spells deal FIghter Cantrips Spells
damage tomany foes at once, extending the fighter's Levei Known Known 1st 2nd 3rd 4th
reach incombat. These knights learn a comparatively 3rd 2 3 2
small number ofspells, committing them tomemory 4th 2 4 3
instead ofkeeping them ina spellbook. 5th 2 4 3
6th 2 4 3
SPELLCASTING
7th 2 5 4 2
When you reach 3rd levei,you augment your martial
8th 2 6 4 2
prowess with the ability tocast spells. See chapter 10
9th 2 6 4 2
for the general rules ofspellcasting and chapter 11for
the wizard spelllist. 10th 3 7 4 3
Cantrips. Voulearn two cantrips ofyour choice fram 11th 3 8 4 3
the wizard spell list.Voulearn an additional wizard 12th 3 8 4 3
cantrip ofyour choice at 10th leveI. 13th 3 9 4 3 2
SpeJl Slots. The Eldritch Knight Spellcasting table 14th 3 10 4 3 2
shows how many spell slots you have tocast your 15th 3 10 4 3 2
spells of 1stleveIand higher. Tocast one ofthese 16th 3 11 4 3 3
spells, you must expend a slot ofthe spell's leveior
17th 3 11 4 3 3
higher. Vouregain ali expended spell slots when you
18th 3 11 4 3 3
finish a long rest.
19th 3 12 4 3 3
For example, ifyou know the Ist.level spell shieId and
20th 3 13 4 3 3
have a Ist.level and a 2nd.level spell slot available, you
can cast shieId using either slot.
during ashort rest. The weapon must be within your
SpeJls Known of1st-LeveI and Higher. Vouknow
reach throughout the ritual, at the conc1usion ofwhich
three 1st.level wizard spells ofyour choice, two ofwhich
you touch the weapon and forge the bond.
you must choose from the abjuration and evocation
ance you have bonded aweapon toyourself, you
spells on the wizard spelllist.
can't be disarmed ofthat weapon unless you are
The Spells Known column ofthe Eldritch Knight
incapacitated. lfItison the same plane ofexistence,
Spellcasting table shows when you learn more wizard
you can summon that weapon as abonus action onyour
spells of 1stleveior higher. Each ofthese spells must be
turn, causing ittoteleport instantiy toyour hand.
an abjuration or evocation spell ofyour choice, and must
Voucan have up totwo bonded weapons, but can
be ofaleveIforwhich you have spell slots. For instance,
summon only one at atime with your bonus action.
when you reach 7th levei inthis c1ass,you can learn one
1fyou attempt tobond with athird weapon, you must
new spell of 1stor 2nd leveI.
break the bond with one ofthe other two.
The spells you learn at 8th, 14th, and 20th leveIcan
come from any school ofmagic.
WAR MAGIC
Whenever you gain a leveIin this c1ass,you can
Beginning at 7th levei,when you use your action to
replace one ofthe wizard spells you know with another
cast acantrip, you can make one weapon attack as a
spell ofyour choice from lhe wizard spelllist. The
bonus actiou.
new spell must be ofa leveIforwhich you have spell
slots, and itmust be an abjuration or evocation spell, ELDRITCH STRIKE
unless you're replacing the spell you gained at 8th, 14th, At 10th levei,you learn how tomake your weapon
or 20th leveI.
strikes undercut acreature's resistance toyour spells.
Spellcasting Ability. Intelligence isyour spellcasting When you hit acreature with aweapon attack, that
ability foryour wizard spells, since you learn your creature has disadvantage on the next saving throw
spells through study and memorization. Vouuse your itmakes against aspell you cast before the end of
lntelligence whenever a spell refers toyour spellcasting your next turno
ability. In addition, you use your Intelligence modifier
when setting lhe saving throw Defor awizard spell you ARCANE CHARGE
cast and when making an attack roll with one. At 15th levei,you gain the ability toteleport up to30
feet toan unoccupied space you can see when you use
Spell save DC ~ 8+your proficiency bonus +
your Action Surge. Voucan teleport before or after the
your Intelligence modifier
additional actioll.
Spell attack modifier =your proficiency bonus +
your Intelligence modifier IMPROVED WAR MAGIC
Starting at 18th levei,when you use your action to
cast aspell, you can make one weapon attack as a
WEAPON BOND
At3rd levei,you learn a ritual that creates amagical bonus actiOIl.
bond between yourself and one weapon. Vouperform
the ritual over the course of I hour, which can be done
PART I C'l~SSES
J
Her fistsablur as lhey detlect an incoming hail ofarrows,
a half-elf springs over abarrieade and lhrows herself
into lhe massed ranks ofhobgoblins on lhe olher side.
She whirls among lhem. knocking lheir blows aside and
sending them reeling. unlil allasl she slands alone.
Taking adeep breath. a human eovered intattoos
seltles inlo abattle stanee. Aslhe tirsl eharging ores
reaeh him. heexhales and a blasl oftire roars from his
moulh, engulting his foes.
Moving wilh lhe silenee oflhe nighl, a blaek-c1ad
halfling sleps inlo ashadow benealh an areh and
emerges from anolher inky shadow on abalcony a
stone's lhrow away. She slides her blade free ofilsc1oth-
wrapped seabbard and peers lhrough lhe open window
aIlhe lyranl prinee. so vulnerable in lhe grip ofsleep.
Whalever lheir discipline, monks are uniled inlheir
abilily lomagically harness lhe energy lhal tlows in
lheir bodies. Whelher ehanneled as aslriking display
ofeombal prowess or asubIler foeus ofdefensive abilily
and speed, lhis energy infuses alllhal a monk does.
THE MAGIC OF KI
Monks make eareful sludy ofa magieal energy lhal mosI
monaslie lradilions eall ki. This energy isan elemenl
oflhe magie lhal suffuses lhe mulliverse-speeitieally,
lhe elemenl lhat flows lhrough Iivingbodies. Monks
harness this power wilhin lhemsclves loereate magieal
effeels and exeeed their bodies' physieal eapabililies.
and some oflheir special attaeks ean hinder lhe tlowof
kiin lheir opponenls. Using lhis energy. monks ehannel
uneanny speed and slrenglh inlo lheir unarmed slrikes.
Aslhey gain experienee. lheir marlial lraining and lheir
maslery ofki gives them more power over lheir bodies
and lhe bodies oftheir foes.
TRAINING AND ASCETICISM
Small walled c10islers doI the landseapes oflhe worlds
of0&0. liny refuges from the tlowofordinary Iife,
where time seems lostand stil!. The monks who live
lhere seek personal perfeetion lhrough eonlemplation
and rigorous lraining. Many enlered lhe monastery
as ehildren. senl loIivelhere when lheir parents died,
when food eouldn't be found losllpport lhem, or in
return forsome kindness that the monks had performed
forlheir families.
Some monks Iiveentirely apart from the surrollnding
populalion. secluded from anylhing lhat might impede
their spirilllal progresso Olhers are sworn loisolalion,
PART I ICLASSES
Proficieney Marlial Ki Unarmored
Bonus Arls Points Movement Features
1st +2 ld4 Unarmored Defense, Martial Arts
2nd +2 1d4 2 +10 ft. Ki,Unarmored Movement
3rd +2 ld4 3 +10 fI. Monastie Tradition, Defleet Missiles
4th +2 1d4 4 +10 fI. Ability Seore Improvement, Slow Fali
5th +3 1d6 5 +10 ft. Extra Attaek, Stunning Strike
6th +3 1d6 6 +15 ft. Ki-Empowered Strikes, Monastie Tradition feature
7th +3 ld6 7 +15 ft. Evasion, Stillness of Mind
8th +3 1d6 8 +15 ft. Ability Seore Improvement
9th +4 1d6 9 +15 ft. Unarmored Movement improvement
10th +4 ld6 10 +20 ft. Purity of Body
11th +4 ld8 11 +20 fI. Monastic Tradition feature
12th +4 ld8 12 +20 fI. Ability Seore Improvement
13th +5 ld8 13 +20 fI. Tongue of the Sun and Moon
14th +5 ld8 14 +25 fI. Diamond SouI
15th +5 ld8 15 +25 fI. Timeless Body
16th +5 1d8 16 +25 fI. Ability Seore Improvement
17th +6 1d10 17 +25 fI. Monastie Tradition feature
18th +6 1d10 18 +30 fI. Empty Body
19th +6 ldlO 19 +30 ft. Ability Score Improvement
20th +6 ldl0 20 +30 ft. Perfeel Self
emerging only loserve as spies or assassins ai the Asa result ofthe structured lifeofa monastic
command oflheir leader, a noble palron, or some other community and the discipline required lOhamess ki,
morlal or divine power. monks are almosl always lawful inalignmenl.
The majorily ofmonks don'l shun Iheir neighbors,
making frequenl visilSlOnearhy lowns or villages and QUICK BUILD
exchanging Iheir servicc for food and other goods. As Voucan make a monk quickly byfollowing lhese
versalile warriors, monks oflen end up prolecting their suggestions. First, make Dexlerily your highesl
neighbors fram monsters or Iyranls. ability score, followed byWisdom. Second, choose the
For a monk, bccoming an advenlllrer means leaving hermit background.
astruelured, communallift'slyle lobecome awanderer.
This can be a harsh transition, and monks don't CLASS FEATURES
undertake illightly. Those who leave their cloisters take
Asamonk, you gain the following class features.
their work seriollsly, approaching Iheir adventures as
personal tesls ofIheir physical and spiritual growth.
HIT POINTS
Asa rule, monks care lillle for material wealth and are Hil Dice: Id8 per monk levei
driven byadesire loaceomplish a grealer mission than
Hil Poinls aI Is1 Levei: 8+your Conslilution modifier
merely slaying monsters and plundering Iheir treasure.
Hil Points aI Higher LeveIs: Id8 (or5)+your
Constitution modifier per monk leveiafler IsI
CREATING A MONK
Asyou make your monk characler, Ihink about your PROFICIENCIES
connection lOlhe monaslery where you leamed your Armor: None
skills and spenl your formal iveyears. Were you an Weapons: Simple weapons, shortswords
orphan or achild lefton lhe monaslery's threshold? Did Tools: Choose one type ofarlisan's lools or one
your parents promise YOlllothe monastery ingratitude musical inslrumenl
foraservice performed bylhe lllonks? Didyou enler Saving Throws: Strength, Dexterity
Ihis secluded lifelohide from acrime you committed? Skills: Choose two from Acrobatics, Athletics, History,
Or didyou choosc the monaslic lifeforyourself? lnsight, Religion, and Stealth
Consider whyyou lefl. Didlhe head ofyour monastery
choose you fora parliclllarly imporlant mission beyond EQUIPMENT
the cloisler? Perhaps you \Verecasl out because of Voustart with lhe following equipment, in addilion lo
some violalion oflhe communily's rules. Didyou dread the equipment granled byyour background:
leaving, or were you happy logo?ls Ihere somelhing
(a)ashortsword or (b)any simple weapon
you hope loaccomplish oulside lhe monastery? Are you
(a)adungeoneer's pack or (b)an explorer's pack
eager lorelum toyour home?
10darts
PART 1 CL"':)SES
77
UNARMORED DEFENSE FLURRY OF BLOWS
Immediately after you take the Attack action onyour
Beginning at 1stleveI,while you are wearing noarmor
turn, you can spend I kipoint tomake two unarmed
and not wielding ashield, your ACequals 10+your
strikes as abonus action.
Dexterity modifier +your Wisdom modifier.
PATIENT DEFENSE
MARTIAL ARTS
Voucan spend I ki point totake the Dodge action as a
At 1stleveI,your practice ofmartial arts gives you bonus action onyour turno
mastery ofcombat styles that use unarmed strikes and
monk weapons, which are shortswords and any simple STEP OF THE WIND
melee weapons that don't have the two-handed or Voucan spend I kipoint totake the Disengage or Dash
heavy property. action as abonus action onyour turn, and your jump
Yougain the folIowing benefits while you are unarmed distance isdoubled forthe turno
or wielding only monk weapons and you aren't wearing
armor or wielding a shield: UNARMORED MOVEMENT
Youcan use Dexterity instead ofStrength forthe Starting at 2nd levei,your speed increases by 10feet
attack and damage rolIs ofyour unarmed strikes and while you are not wearing armor or wielding ashield.
monk weapons. This bonus increases when you reach certain monk
Voucan rolIad4 inplace ofthe normal damage leveis, as shown in the Monk table.
ofyour unarmed strike or monk weapon. This die At9th levei,you gain the ability tomove along vertical
changes as you gain monk leveis, as shown in the surfaces and across liquids onyour turn without falIing
Martial Arts column ofthe Monk table. during the move,
When you use the Attack action with an unarmed
MONASTIC TRADITION
strikc or a monk weapon onyour turnoyou can make
one unarmed strike as a bonus action. For example, if When you reach 3rd levei,you commit yourself toa
you take the Attack action and attack with aquarter- monastic tradition: the Wayofthe Open Hand, the Way
staff, you can also make an unarmed strike as a bonus ofShadow, or the Wayofthe Four Elements, alIdetailed
action, assuming you haven't already taken abonus at the cnd ofthe class description. Your tradition
action this turn, grants you features at 3rd leveiand again at 6th, 11th,
Certain monasteries use specialized forms ofthe and 17thleveI.
monk weapons. For example, you might use acluh
DEFLECT MISSILES
that istwo lengths ofwood connected bya short chain
(calIed anunchaku) or asickle with ashorter, straighter Starting at 3rd leveI,you can use your reaction to
blade (called akama), Whatever name you use fora deflect or catch the missile when youare hit bya ranged
monk weapon. you can use the game statistics provided weapon attack. When you doso, the damage you take
for the weapon inchapter 5. from the attack isreduced by IdlO +your Dexterity
modifier +your monk leveI.
KI
Ifyou reduce the damage toO,you can catch the
Starting at 2nd levei,your training alIows you to missile ifitissmalI enough foryou tohold inone hand
harness the mystic energy ofki.Youraccess tothis and you have at least one hand free, Ifyou catch a
energy isrepresented bya number ofkipoints. Your missile in this way,you can spend I ki point tomake a
monk leveidetermines the number ofpoints you have, ranged attack with the weapon or piece ofammunition
as shown in the KiPoints column ofthe Monk table, youjust caught, as part ofthe same reaction. Voumake
Youcan spend these points tofuelvarious kifeatures. this attack with proficiency, regardless ofyour weapon
Youstart knowing three such features: Flurry ofBlows, proficiencies, and the missile counts as a monk weapon
Patient Defcnse, and Step ofthe Wind, Youlearn more forthe attack.
ki features as you gain leveis inthis class,
ABILITY SCORE IMPROVEMENT
When you spend a kipoinl. itisunavailable until
you finish ashort or long rest, at the end ofwhich you When you reach 4th levei,and again at 8th, 12th, 16th,
draw alIofyour expended kiback intoyourself. Vou and 19th leveI.you can increase one ability score ofyour
must spend at least 30 minutes ofthe rest meditating to choice by2,or you can increase two ability scores of
regainyour kipoints, your choice by 1.As normal, you can't increase an ability
Some ofyour kifeatures require your target tomake score above 20 using this feature,
asaving throw to resist the feature's effects. The saving
throw DCiscalculated as folIows: SLOW FALL
Kisave De =8+your proficiency bonus + Beginning at 4th levei,youcan use your reaction when
you falItoreduce any falIing damage you take byan
your Wisdom modifier
amount equal tofivetimes your monk leveI.
PART I ICLASSES
EXTRA ATTACK During that time, YOllalso have resistance toali damage
but force damage.
Beginning at 5th leveI,you can attack twice, instead of
Additionally, you can spend 8 kipoints tocast the
once, whenever you take the Attack action onyour turno
astral projection spell, withollt needing material
components. When you do so.YOllcan't take any other
STUNNING STRIKE
creatures with YOll.
Starting at 5th leveI,you can interfere with the flowof
ki inan opponent's body.When you hit another creature PERFECT SELF
with a melee weapon attack. you can spend 1ki point to At20th leveI,when you roll for initiative and have no ki
attempt astunning strike. The target must succeed on a points remaining, you regain 4kipoints.
Constitution saving throw or be stunned until the end of
YOllrnext turno
MONASTIC TRADITIONS
KI-EMPOWERED STRIKES Three traditions ofmonastic pllrsuit are common in
the monasteries scattered across the multiverse. Most
Starting at 6th leveI,your unarmed strikes count as
monasteries practice one tradition exclusively, bllt a
magical for the purpose ofovercoming resistance and
fewhonor the three traditions and instruct each monk
immunity tononmagical attacks and damage.
according tohis or her aptitude and interest. Alithree
traditions relyon the same basic techniques. diverging
EVASION
as the stlldent grows more adept. ThllS,a monk need
At7th leveI,YOllrinstinctive agility lets you dodge choose atradition only upon reaching 3rd leveI.
out ofthe way ofcertain area effects, such as ablue
dragon's Iightning breath or afirebalJ spell. When YOll WAY OF THE OPEN HAND
are subjected toan effect that allows you tomake a
Monks ofthe Wayofthe Open Hand are the lIltimate
Dextcrity saving throw totake only half damage, you
masters ofmartial arts combat, whether armed or
instead take no damage ifyou succeed on the saving
unarmed. They learn techniqlles topllsh and trip their
throw, and only half damage ifyoufail.
opponents, manipulate kitoheal damage to their
bodies, and practice advanced meditation that can
STILLNESS OF MIND
protect them from harm.
Starting at 7th leveI,you can use your action toend one
effect onyourself that iscausing YOlltobe charmed OPEN HAND TECHNIQUE
or frightened. Starting when you choose this tradition at 3rd leveI,
you can manipulate your enemy's kiwhen you harness
PURITY OF BODY your own. Whenever you hit acreature with one ofthe
altacks granted byyour Flurry ofBlows, YOllcan impose
At 10th leveI,your mastery ofthe kiflowing throllgh you
one ofthe following effects on that target:
makes you immune todisease and poison.
Itmust succeed ona Dexterity saving throw or be
TONGUE OF THE SUN AND MOON knocked prone.
Starting at 13th leveI,you learn totouch the kiofother Itmust make aStrength saving throw. Ir itfails, you
can push itup to 15feet away from YOll.
minds so that you understand alispoken languages.
Itcan't take reactions until the end ofyour next turno
Moreover, any creature that can understand alangllage
can understand what you say.
WHOLENESS OF BODY
At6th leveI,you gain the ability toheal YOllrself.As an
DIAMOND SOUL
action, you can regain hit points equal tothree times
Beginning at 14th leveI,your mastery ofkigrants you
proficiency inali saving throws.
Additionally, whenever YOllmake asaving throw and
fail,youcan spend I kipoint toreroll itand take the
second result.
TIMELESS BODY
At 15th leveI,your kisustains you so that you suffer
none ofthe frailty ofold age, and you can't be aged
magically. Voucan still die ofoldage, however. In
addition, you no longer need food or water.
EMPTY BODY
Beginning at 18th leveI.you can use YOllraction to
spend 4ki points tobecome invisible for 1minute.
PART 1 CLASSES
your monk leveI.Voumusl finish a long resl before you OPPORTUNIST
can use lhis fealure again. AI 171hleveI.you can exploil acrealure's momenlary
dislraclion when ilishil byan altack. Whenever a
TRANQUILlTY creature wilhin 5feel ofyou ishit byan allack made by
Beginning ai 111hlevei.you can enler a special a crealure olher lhan you,you can use your reaclion to
medilalion lhal surrounds you wilh an aura ofpeace. AI make a melee atlack against lhal creature.
lhe end ofa long resl. you gain lhe effecl ofasanctuary
spelllhal lasls unlillhe slarl ofyour nexllong resl (lhe WAY OF THE FOUR ELEMENTS
spell can end early as normal). The saving lhrow DC
Voufollowamonastic lradilion that teaches you to
forlhe spell equals 8+your Wisdom modifier +your
harness lhe elemenls. When you focus your ki,you can
proficieney bonus.
align yourself with lhe forces ofcreation and bend lhe
four elements loyour will, using lhem as an exlension
QUIVERING PALM
ofyour body,Some members oflhis lradition dedicale
AI171hlevei.yougain lhe ability losei uplelhal
lhemselves toasingle elemenl, but others weave lhe
vibrations insomeone's body.When you hil acrealure
elements logelher.
with an unarmed slrike. you can spend 3kipoints to
Many monks oflhis lradition lalloo lheir bodies wilh
slart these imperceplible vibralions. which lasl fora
represenlalions oflheir kipowers. commonly imagined
number ofdays equallo your monk leveI.The vibralions
as coiling dragons. bul also as phoenixes, fish. planls,
are harmless unless you use your action loend lhem.
mounlains. and cresling waves.
Todoso.you and lhe largel musl be on lhe same plane
ofexislence. When you use lhis aclion. lhe crealure
DISCIPLE OF THE ELEMENTS
musl make aConslilulion saving throw. Ifitfails. itis
When you choose lhis lradilion ai 3rd levei,you learn
reduced toOhil poinls. Ifil succeeds, illakes IOdlO
magical disciplines lhal harness lhe power oflhe four
necrotic damage.
elemenls. Adiscipline requires you lospend ki points
Voucan have only one creature under lhe effecl oflhis
each time you use it.
fealure ai a lime. Voucan choose loend the vibrations
Vouknow lhe Elemenlal Allunemenl discipline and
harmlessly wilhout using an aclion.
one olher elemenlal discipline ofyour choice, which are
delailed in lhe "Elemental Disciplines" seclion below.
WAY OF SHADOW
Voulearn one addilional elemental discipline ofyour
Monks ofthe WayofShadow followalradilion lhal choice ai 61h, 111h.and 17thleveI.
values sleallh and sublerfuge. These monks might Whenever you learn anew elemenlal discipline,
be called ninjas or shadowdancers. and they serve as you can also replace one elemenlal discipline lhal you
spies and assassins. Somelimes the members ofa already know wilh adifferent discipline.
ninja monaslery are family members, forming aclan Casting Elemental Spells. Some elemenlal
sworn tosecrecy about their arts and missions. Olher disciplines allow you tocasl spells. See chapter 10for
monasleries are more like lhieves' guilds, hiring oul lhe general rules ofspellcasling. Tocast one oflhese
their services lonobles, rich merchanls, or anyone else spells, you use ils casting time and olher rules. butyou
who can paylheir fees. Regardless oftheir melhods, lhe don'l need loprovide malerial componenls for it.
heads oflhese monasleries expect lhe unqueslioning Once you reach 51hleveiin lhis class. you can spend
obedience oflheir sludenls. additional kipoinls loincrease the leveiofan elemenlal
discipline spelllhal you cas!, provided lhallhe spell has
SHADOW ARTS
an enhanced effecl at a higher levei. as burning hands
Slarling when you choose this tradition ai 3rd levei.you
does. The spell's leveIincreases by 1foreach addilional
can use your kiloduplicate lhe effecls ofcertain spells.
kipoinl you spend. For example, ifyou are a5th-levei
Asan action. you can spend 2kipoinls locasl darkness,
monk and use Sweeping Cinder Slrike locasl burning
darkvision. pass without trace, or si/ence. wilhoul
hands, you can spend 3kipoinls locasl itas a 2nd-levei
providing malerial components. Addilionally. you gain
spell (lhe discipline's base cosi of2kipoinls plus I).
lhe minor iJlusion canlrip ifyou don'l already know it.
The maximum number ofkipoinls you can spend lo
casl aspell in lhis Way(including ils base kipoint cosi
SHADOW STEP
and any addilional kipoinls you spend lOincrease its
AI61hlevei.you gain lhe abilily loslep from one shadow
levei) isdelermined byyour monk levei.as shown in lhe
into anolher. When you are indim Iighl or darkness.
Spells and KiPoinls table.
as abonus aclion you can leleporl up to60 feel toan
unoccupied space you can see that isalso in dim lighl
$PELLS ANO KI POINTS
or darkness. Voulhen have advanlage on lhe firsl melee
altack you make before the end ofthe lurn. Monk Leveis Maximum KiPoints for a Spell
5th-8th 3
CLOAK OF SHADOWS
9th-12th 4
By111hleveI,you have learned lobecome one wilh
13th-16th 5
lhe shadows. When youare inan area ofdim lighl or
17th-201h 6
darkness, you can use your aclion lobecome invisible.
Vouremain invisible until you make an altack. casl a
spell. or are inan area ofbrighl light.
PART I ICLASSES
80
ELEMENTAL DISCIPLINES Shape the Flowing River. As an action, you can
The elemental disciplines are presented inalphabetical spend I ki point tochoose an area ofice or water no
arder. ]fadiscipline requires aleveI,you must be that larger than 30 feet on aside within 120 feet ofYOU. Vou
leveIin this class tolearn the discipline. can change water toicewithin the area and vice versa,
Breath ofWinter (17th LeveI Required). Voucan and you can reshape ice in the area inany manner you
spend 6ki points tocast cone ofcold. choose. Voucan raise or lower the ice's elevation, create
Clench ofthe North Wind (6th LeveI Required). Vou ar fil!inatrench, erect or !latten awal!, or form apil!ar.
can spend 3ki points tocast hold person. The extent ofany such changes can't exceed half the
Elemental Attunement. Voucan use your action to area's largest dimensiono For example, ifyou affect a
brie!ly control elemental forces nearby, causing one of 30-foot square, you can create a pillar up to 15feet high,
the fol!owing effects ofyour choice: raise or lower the square's elevation byup to 15feet, dig
atrench up to 15feet deep, and so on. Voucan't shape
Create a harmless, instantaneous sensory effect
the ice totrap or injure acreature inthe area.
related toair, earth, fire,or water, such as ashower of
Sweeping Cinder Strike. Voucan spend 2kipoints to
sparks, apuff ofwind, aspray oflight mist, or agentle
cast burning hands.
rumbling ofstone.
Water Whip. Voucan spend 2kipoints as abonus
Instantaneously light ar snuff out acandIe, atorch, ar
action tocreate awhip ofwater that shoves and pul!s
asmal! campfire.
acreature tounbalance lI.Acreature that you can see
Chill or warm up to I pound ofnonliving material for
that iswithin 30 feet ofyou must make a Dexterity
up to I hour.
saving throw. On a failed save, the creature takes 3d10
Cause earth, fire,water, or mist that can fitwithin a
bludgeoning damage, plus an extra IdlO bludgeoning
I-foot cube toshape itself into acrude form you desig-
damage foreach additional kipoint you spend, and you
nate for I minute.
can either knock itprone or pul! itup to 25 feet closer
Eternal Mountain Defense (11th LeveI Required). toYOU. On asuccessful save, the creature takes half as
Voucan spend 5ki points tocast stoneskin, much damage, and you don't pul! Itor knock itprone.
targeting yourself. Wave ofRolling Earth (17th LeveI Required). Vou
Fangs ofthe Fire Snake. When you use the Atlack can spend 6kipoints tocast wall ofstone.
action onyour turn, you can spend I ki point tocause •• ••
tendrils of!lame tostretch out from your fists and feel.
MONASTIC ORDERS
Yourreach with your unarmed strikes increases by
lhe worlds ofD&Dcontain amultitude ofmonasteries
10feet for that action, as wel!as the rest ofthe turn.
and monastic traditions. Inlands with anAsian cultural
Ahit with such an attack deals firedamage instead of
flavor,such as Shou Lungfarto the east ofthe Forgotten
bludgeoning damage, and ifyou spend I kipoint when Realms, these monasteries are associated with philosophical
the attack hits, italso deals an extra IdlO fire damage. traditions and martial arts practice. lhe Iron Hand School,
Fist ofFour Thunders. Voucan spend 2kipoints to the FiveStars School, the Northern FistSchool, and
cast thunderwave. the Southern Star School ofShou Lungteach different
Fist ofUnbroken Air. Voucan create ablast of approaches to the physical, mental, and spiritual disciplines
compressed air that strikes like a mighty fisl.Asan ofthe monk. Some ofthese monasteries have spread to the
western lands ofFaerOn,particularly inplaces with large
action, you can spend 2kipoints and choose acreature
Shou immigrant communities. such aslhesk and Westgate.
within 30 feet ofYOU. That creature must make a
Other monastic traditions are associated with deities who
Strength saving throw. On a failed save, the creature
teach the value ofphysical excellence and mental discipline.
takes 3dl0 bludgeoning damage, plus an extra IdlO
Inthe Forgotten Realms, the order ofthe DarkMoon is
bludgeoning damage foreach additional kipoint you made up ofmonks dedicated to Shar (goddess ofloss), who
spend, and you can push the creature up to20 feet away maintain secret communities inremote hills,back allies,
from you and knock itprone. On asuccessful save, the and subterranean hideaways. Monasteries ofIImater (god
creature takes half as much damage, and you don't push ofendurance) are named after flowers, and their orders
itor knock itprone. carrythe names ofgreat heroes ofthe faith;the Disciples of
Saint Sollars the lwice-Martyred reside inthe Monastery of
Flames ofthe Phoenix (11th LeveI Required). Vou
the YellowRose near Damara. lhe monasteries ofEberron
can spend 4kipoints tocast fireball.
combine the study ofmartial arts with alifeofscholarship.
Gong ofthe Summit (6th LeveI Required). Voucan
Most are devoted to the deities ofthe Sovereign Hosl.
spend 3kipoints tocast shatter.
Inthe world ofDragonlance, most monks are devoted to
Mist Stance (11thLeveI Required). Voucan spend 4
Majere, god ofmeditation and thoughl. InGreyhawk, many
kipoints tocast gaseous form, targeting yourself. monasteries are dedicated to XanYae,the goddess oftwilight
Ride the Wind (11th LeveI Required). Voucan spend and the superiority ofmind over matter, orto Zuoken, god of
4kipoints tocast fiy,targeting yourself. mental and physical mastery.
RiverofHungry Flame (17thLeveI Required). Vou lhe evilmonks ofthe Scarlet Brotherhood inthe world of
can spend 5ki points tocast wall offire. Greyhawkderive their fanatic zeal not from devotion to agod
Rush ofthe Gale Spirits. Voucan spend 2kipoints but from dedication to the principies oftheir nation and their
tocast gust of wind. race-the beliefthat the Suei strand ofhumanity are meant .-.
to rulethe world.
..••....--------------------
PART 1 ICLASSES
81
PALADIN
Clad inplate armor that gleams inthe sunlight despite
the dust and grime oflongtravei, ahuman laysdown
her sword and shield and places her hands on amortally
wounded manoDivineradiance shines from her hands,
the man's wounds knitclosed, and his eyes open wide
with amazement.
Adwarf crouches behind an outcrop, his black cloak
making him nearly invisible inthe night, and watches
an orcwar band celebrating its recent victory.Silently,
hestalks intotheir midst and whispers an oath, and two
orcs are dead before theyeven realize he isthere.
Silver hair shining inashaft of!ightthat seems to
illuminate onlyhim, an elflaughs with exultation. His
spear flashes likehis eyes as hejabs again and again
at atwisted giant, until at last his light overcomes its
hideous darkness.
Whatever their origin and their mission, paladins are
united bytheir oaths tostand against the forces ofevil.
Whether sworn before agod'saltar and the witness of
apriest, inasacred glade before nature spirits and fey
beings, or inamoment ofdesperation and griefwith the
dead as the onlywitness, apaladin's oath isa powerful
bond. ltisasource ofpower that turns adevout warrior
intoablessed champion.
THE CAUSE OF RIGHTEOUSNESS
Apaladin swears toupholdjustice and righteousness,
tostand with the goodthings ofthe world against the
encroaching darkness, and tohunt the forces ofevil
wherever theylurk. Differentpaladins focus onvarious
aspects ofthe cause ofrighteousness, butallare
bound bythe oaths that grant them power todotheir
sacred work. Although many paladins are devoted to
gods ofgood,a paladin's power comes as much froma
commitment tojustice itselfas itdoes fromagod.
Paladins train foryears tolearn the skills ofcombat,
mastering avariety ofweapons and armor. Evenso,
their martial skills are secondary tothe magical power
theywield:power toheal the sick and injured, tosmite
the wicked and the undead, and toprotect the innocent
and those whojoin them inthe fightforjustice.
BEYOND THE MUNDANE LIFE
Almost bydefinition, the !ifeofapaladin isan
adventuring !ife.Unless alasting injury has taken him
ar her awayfrom adventuring foratime, every paladin
!iveson the front !ines ofthe cosmic struggle against
PART I ICLASSES
-Spell Slots per Spell Level-
Proficiency
Bonus Features 1st 2nd 3rd 4th 5th
1st +2 Divine Sense, Layon Hands
2nd +2 Fighting Style, Spellcasting, Divine Smite 2
3rd +2 Divine Health, Sacred Oath 3
4th +2 Ability Score Improvement 3
5th +3 Extra Allack 4 2
6th +3 Aura of Protection 4 2
7th +3 Sacred Oath feature 4 3
8th +3 Ability Score Improvement 4 3
9th +4 4 3 2
10th +4 Aura of Courage 4 3 2
11th +4 Improved Divine Smite 4 3 3
12th +4 Ability Score Improvement 4 3 3
13th +5 4 3 3
14th +5 Cleansing Touch 4 3 3
15th +5 Sacred Oath feature 4 3 3
16th +5 Ability Score Improvement 4 3 3
17th +6 4 3 3
18th +6 Aura improvements 4 3 3
19th +6 Ability Score Improvement 4 3 3
20th +6 Sacred Oath feature 4 3 3
evil. Fighters are rare enough among the ranks ofthe as Torm, Tyr,Heironeous,
militias and armies ofthe world, but even fewer people Paladine, Kiri-Jolith, DoI
can c1aimthe true calling ofapaladin. When they do Arrah, the Silver Flame,
receive the call, these warriors turn from their former Bahamut, Athena, Re-Horakhty,
occupations and take up arms tofight evil. Sometimes and Heimdall.
their oaths lead them into the service ofthe crown as How didyou experience your call to
leaders ofelite groups ofknights, but even then their serve as apaladin? Didyou hear awhisper
loyalty isfirst tothe cause ofrighteousness, not to from an unseen god or angel while you were at
crown and country. prayer? Didanother paladin sense the potentia! within
Adventuring paladins take their work seriously. A you and decide totrain you as asquire? Or did some
delve into an ancient ruin or dusty crypt can be aquest terrible event-the destruction ofyour home, perhaps-
driven bya higher purpose than the acquisition of drive you toyour quests? Perhaps you stumbled into
treasure. Evillurks indungeons and primeval forests, asacred grove or a hidden eIven enclave and found
and even the smallest victory against itcan tilt the yourself called toprotect ali such refuges ofgoodness
cosmic balance away from oblivion. and beauty. Oryou might have known from your earliest
memories that the paladin's lifewas your calling, almost
CREATING A PALADIN as ifyou had been sent into the world with that purpose
stamped onyour soul.
The most important aspect ofapaladin character is
As guardians against the forces ofwickedness,
the nature ofhis or her holyquest. Although the c1ass
paladins are rarely ofany evilalignment. Most ofthem
features related toyour oath don't appear until you
reach 3rd levei, plan ahead for that choice byreading walk the paths ofcharity and justice. Consider how your
alignment colors the wayyou pursue your holyquest
the oath descriptions at the end ofthe c1ass.Are you a
devoted servant ofgood. loyaltothe gods ofjustice and and the manner inwhich you conduct yourself before
gods and mortaIs. Youroath and alignment might be
honor, a holy knight inshining armor venturing forth
in harmony, oryour oath might represent standards of
tosmite evil? Are you aglorious champion ofthe light,
behavior that you have not yet attained.
cherishing everything beautiful that stands against the
shadow, aknight whose oath descends from traditions
QUICK BUILD
older than many ofthe gods? Or are you an embittered
Voucan make apaIadin quickly byfollowing these
loner sworn to take vengeance on those who have done
suggestions. First, Strength should beyour highest
great evil,sent as an angel ofdeath bythe gods or driven
ability score, followed byCharisma. Second, choose the
byyour need for revenge? Appendix Blists many deities
noble background.
worshiped bypaladins throughout the multiverse, such
PART I ICUSSES
CLASS FEATURES FIGHTING STYLE
Asa paladin, you gain the following class features. At2nd leveI,you adopt astyle offighting as your
specialty. Choose one ofthe following options. Voucan't
HIT POINTS take a Fighting Style option more than once, even ifyou
Hit Dice: ldl0 per paladin leveI later get tochoose again.
Hit Points at 1st Levei: 10+your Constitution modifier
Hit Points at Higher Leveis: ldlO (or6)+your DEFENSE
Constitution modifier per paladin level after 1st While youare wearing armor, yougain a+1bonus toAC.
PROFICIENCIES DUELING
Armor: Aliarmor, shields When you are wielding amelee weapon inone hand and
Weapons: Simple weapons, martial weapons no other weapons, you gain a+2 bonus todamage rolls
Tools: None with that weapon.
Saving Throws: Wisdom, Charisma
GREAT WEAPON FIGHTING
Skills: Choose two from Athletics, Insight, Intimidation, When you roll a 1or 2on adamage die for an attack you
Medicine, Persuasion, and Religion make with amelee weapon that you are wielding with
two hands, you can reroll the die and must use the new
EQUIPMENT
roll. The weapon must have the two-handed or versatile
Voustart with the following equipment, inaddition to
property foryou togain this benefit.
the equipment granted byyour background:
(a)a martial weapon and ashield or (b)two martial PROTECTION
weapons When acreature you can see attacks a target other
(a)fivejavelins or (b)any simpIemelee weapon than you that iswithin 5feet ofyou,you can use your
(a)a priest's pack or (b)an explorer's pack reaction toimpose disadvantage on the attack roll.
Chain mail and a holysymbol Voumust be wielding ashield.
DIVINE SENSE SPELLCASTING
The presence ofstrong evil registers onyour senses like By2nd levei,you have learned todraw on divine
a noxious odor, and powerful good rings like heavenly magic through meditation and prayer tocast spells as
music inyour ears. Asan action, you can open your acleric does. See chapter 10for the general rules of
awareness to detect such forces. Until the end ofyour spellcasting and chapter 11for the paladin spell listo
next turn, you know the location ofany celestial, fiend,
PREPARING AND CASTING SPELLS
or undead within 60 feet ofyou that is not behind total
The Paladin table shows how many spell slots you have
cover. Vouknow the type (celestial, fiend, or undead) of
tocast your spells. Tocast one ofyour paladin spells of
any being whose presence you sense, but not its identity
1st leveIor higher, you must expend aslot ofthe spell's
(the vampire Count Strahd von Zarovich, forinstance).
leveIor higher. Vouregain ali expended spell slots when
Within the same radius, you also detect the presence
you finish along resto
ofany place or object that has been consecrated or
Vouprepare the list ofpaladin spells that are available
desecrated, as with the hallow spell.
foryou tocast, choosing from the paladin spelllist.
Voucan use this feature a number oftimes equal to
When you doso, choose a number ofpaladin spells
1+your Charisma modifier. When you finish along rest,
equal toyour Charisma modifier +half your paladin
you regain ali expended uses.
leveI,rounded down (minimum ofone spell). The spells
LAY ON HANDS must be ofaleveIforwhich you have spell slots.
For example, ifyou are a 5th-leveI paladin, you have
Yourblessed touch can heal wounds. Vouhave apool
four 1st-leveIand two 2nd-leveI spell slots. With a
ofhealing power that replenishes when you take along
Charisma of 14,your list ofprepared spells can include
rest. With that pool, you can restore atotal number of
four spells of 1stor 2nd levei, inany combination. Ifyou
hit points equal toyour paladin leveIx5.
prepare the 1st-levei spell cure wounds, you can cast
As an action, you can touch acreature and draw
itusing a 1st-leveIor a 2nd-leveI slot. Casting the spell
power from the pool torestore anumber ofhit points
doesn't remove itfrom your list ofprepared spells.
tothat creature, up tothe maximum amount remaining
Voucan change your list ofprepared spells when you
inyour pool.
finish along rest. Preparing anew list ofpaladin spells
Alternatively, you can expend 5hit points from your
requires time spent in prayer and meditation: at least I
pool ofhealing tocure the target ofone disease or
minute per spelllevel for each spell onyour list.
neutralize one poison affecting it.Voucan cure multipIe
diseases and neutralize multipIepoisons with asingle SPELLCASTING ABILITY
use ofLayon Hands, expending hit points separately Charisma isyour spellcasting ability foryour paladin
foreach one. spells, since their power derives from the strength of
This feature has noeffect on undead and constructs.
PART 1I CLASSES
your convictions. Vouuse your Charisma whenever a ABILITY SCORE IMPROVEMENT
spell refers toyour spellcasting ability. In addition, you
When you reach 4th leveI,and again at 8th, 12th, 16th,
use your Charisma modifier when setting the saving
and 19th leveI,you can increase one ability score ofyour
throw DC forapaladin spell youcast and when making
choice by2,ar you can increase two ability scores of
an attack roll with one.
your choice by 1.Asnormal, you can't increase an ability
Spell save De~8+your proficiency bonus + score above 20 using this feature.
your (harisma modifier
EXTRA ATTACK
Spell attack modifier ~your proficiency bonus +
your (harisma modifier Beginning at 5th leveI,you can attack twice, instead of
once, whenever you take the Attack action onyour turno
Focus
SPELLCASTING
AURA OF PROTECTION
Voucan use aholysymbol (found inchapter 5)as a
spellcasting focus foryour paladin spells. Starting at 6th leveI,whenever you ar afriendly creature
within 10feet ofyou must make asaving throw, the
DIVINE SMITE creature gains abonus tothe saving throw equal toyour
Charisma modifier (with a minimum bonus of+1).Vou
Starting at 2nd leveI,when you hit acreature with a
melee weapon attack, you can expend one paladin spell must be conscious togrant this bonus.
At 18thlevei,the range ofthis aura increases to30 feet.
slot todeal radiant damage tothe target, inaddition to
the weapon's damage. The extra damage is2d8 fora
AURA OF COURAGE
1st-leveispell slot, plus ld8 foreach spelllevel higher
than 1st, toa maximum of5d8. The damage increases Starting at 10th leveI.you and friendly creatures
by ld8 ifthe target isan undead or afiend. within 10feet ofyou can't be frightened while you
are conscious.
DIVINE HEALTH At 18thlevei,the range ofthis aura increases to30 feet.
By3rd levei, the divine magic flowing through you
IMPROVED DIVINE SMITE
makes you immune todisease.
By11th leveI,you are so suffused with righteous
SACRED OATH rnight that aliyour melee weapon strikes carry divine
power with them. Whenever you hit acreature with a
When you reach 3rd leveI,you swear the oath that binds
you as apaladin forever. Up tothis time you have been meIee weapon, the creature takes an extra ld8 radiant
damage. lfyou also use your Divine Smite with an
ina preparatory stage, committed tothe path but not
attack, youadd this damage tothe extra damage ofyour
yet sworn toit.Nowyou choose the Oath ofDevotion,
the Oath ofthe Ancients, ar the Oath ofVengeance, all Divine Smite.
detailed at the end ofthe c1ass description.
CLEANSING TOUCH
Yourchoice grants you features at 3rd leveIand again
at 7th, 15th, and 20th leveI.Those features include oath Beginning at 14th leveI,you can use your action to
spells and the Channel Divinity feature. end one spell onyourself ar on one willing creature
that you touch.
OATH SPELLS Voucan use this feature anumber oftimes equal
Each oath has a list ofassociated spells. Vougain toyour Charisma modifier (aminimum ofonce). Vou
access tothese spells at the leveIs specified in the oath regain expended uses when you finish along rest.
description. Once you gain access toan oath spell, you
always have itprepared. Oath spells don't count against SACRED OATHS
the number ofspells you can prepare each day.
Ifyou gain an oath spell that doesn't appear on the Becorning a paladin invoIves taking vows that commit
paladin spelllist, the spell isnonetheless apaladin the paladin tothe cause ofrighteousness, an active
spell foryou. path offighting wickedness. The final oath, taken
when he ar she reaches 3rd levei, isthe culmination
CHANNEL DIVINITY ofali the paladin's training. Some characters with this
Youroath allows you tochannel divine energy to fuel c1ass don't consider themselves true paladins until
magical effects. Each ChanneI Divinity option provided they have reached 3rd leveiand made this oath. For
byyour oath explains how touse it. others, the actual swearing ofthe oath isa formality,
When you use your ChanneI Divinity,you choose an official stamp onwhat has always been true in the
which option to use. Voumust then finish ashort ar long paladin's heart.
rest touse your Channel Divinity again.
Some Channel Divinity effects require saving throws. OATH OF DEVOTION
When you use such an effect from this c1ass, the DC The Oath ofDevotion binds apaladin to the loftiest
equals your paladin spell save De. ideaIs ofjustice, virtue, and arder. Sometimes called
cavaliers, white knights. ar holywarriors, these
paladins meet the ideal ofthe knight inshining armar.
PAR1 I ICLASSES
••
4
acting with honor inpursuit ofjustice and the greater BREAKING YOUR OATH
good.Theyhold themselves tothe highest standards of Apaladin tries to hold to the highest standards ofconduct,
conduct, and some, forbetter orworse, holdthe rest of but even the most virtuous paladin isfallible. Sometimes
the world tothe same standards. Manywhoswear this the right path proves toa demanding, sometimes a situation
oath are devoted togods oflawand goodand use their calls for the lesser oftwo evils, and sometimes the heat of
gods' tenets as the measure oftheir devotion. They hold emotion causes a paladin to transgress his ar her oath.
Apaladin who has broken avow typically seeks absolution
angels-the perfect servants ofgood-as their ideaIs,
fram aeleric who shares his ar her faith ar from another
and incorporate images ofangelic wings intotheir
paladin ofthe same arder. The paladin might spend an ali.
helmets orcoats ofarms.
night vigil inprayer as a sign of penitence, ar undertake a
fast ar similar act of self.denia!. After a rite ofconfession and
TENETS OF DEVOTION
forgiveness, the paladin starts fresh.
Though the exact words and strictures ofthe Oath of
Ifa paladin willfully violates his ar her oath and shows no
Devotionvary,paladins ofthis oath share these tenets. sign of repentance, the consequences can be more serious.
Honesty. Don't lieorcheat. Letyour word be Atthe DM's discretion, an impenitent paladin might be
your promise. forced to abandon this elass and adopt another, ar perhaps
Coural1e. Neverfear toact, though caution iswise. to take the Oathbreaker paladin option that appears inthe
Compassion. Aidothers, protect the weak, and Dungeon Master'sCuide. ,.
••
punish those who threaten them. Show mercy toyour
foes, buttemper itwithwisdom. reactions. For itsaction, itcan use onlythe Dash action
Honor. Treat others with fairness, and letyour ortry toescape froman effectthat prevents itfrom
honorable deeds be an example tothem. Doas moving. Ifthere's nowhere tomove,the creature can use
much goodas possible while causing the least the Dodge action.
amount ofharm.
Duty. Beresponsible foryour actions and their AURA OF DEVOTION
consequences, protect those entrusted toyour care, Starting at 7thlevei,youand friendly creatures within
and obeythose whohavejust authority overyou. 10feetofyoucan't be charmed while youare conscious.
At18thleveI,the range ofthis aura increases to30feet.
OATH SPELLS
Vougain oath spells atthe paladin leveIslisted. PURITY OF SPIRIT
Beginning at 15thlevei,youare always under the effects
OATH OF DEVOTION SPELLS ofaprotection {rom eviJand gaad spell.
Paladin Levei Spells
HOLY NIMBUS
3rd protectionfrom evilandgood,sanctuary At20th levei,as an action, youcan emanate an aura of
5th lesserrestoration, zone oftruth sunlight. For I minute, bright lightshines fromyau ina
9th beacon ofhope, dispelmagic 30-footradius, and dim lightshines 30 feetbeyond that.
13th freedom ofmovement, guardianoffaith Whenever an enemy creature starts itsturo inthe
17th commune,jlame strike bright light,the creature takes lO radiant damage.
Inaddition, forthe duration, youhaveadvantage on
CHANNEL DIVINITY saving throws against spells cast byfiends or undead.
When youtake this oath at 3rd levei,yougain the Once youuse this feature, youcan't use itagain until
followingtwoChannel Divinityoptions. youfinish alongrest.
Sacred Weapon. Asan action, youcan imbue one
weapon that youare holding with positive energy, OATH OF THE ANCIENTS
using your Channel Divinity.For I minute, youadd The Oath ofthe Ancients isas oldas the race afelves
your Charisma modifier toattack rolls made with that and the rituais ofthe druids. Sometimes called fey
weapon (withaminimum bonus of+1).The weapon also knights, green knights, orhorned knights, paladins who
emits bright light ina 20-footradius and dim light 20 swear this oath cast their lotwith the side ofthe light
feelbeyond that. 1fthe weapon isnotalready magical, it inthe cosmic struggle against darkness because they
becomes magical forthe duration. lovethe beautiful and life-givingthings ofthe world,
Voucan end this effectonyour turn as part ofany nat necessarily because theybelieve inprincipIes of
other action. 1fyouare nolonger holding orcarrying hanor, caurage, andjustice. They adorn their armor and
this weapon, orifyoufaliunconscious, this effectends. clothing with images ofgrowing things-Ieaves, antlers,
Turn the Unholy. Asan action, youpresent your orflowers-to reflect their commitment topreserving
holysymbol and speak a prayer censuring fiends and lifeand lightinthe world.
undead, using your Channel Divinity.Each fiendor
undead that can see orhear youwithin 30 feetofyou TENETS OFTHE ANCIENTS
must make aWisdom saving throw. 1fthe creature The tenets ofthe Oath ofthe Ancients have been
failsitssaving throw, itisturned for I minute oruntil preserved foruncounted centuries. This oath
ittakes damage. emphasizes the principies ofgoodaboveanyconcerns
Aturned creature must spend itsturns trying tomove oflaworchaos. Itsfaur central principies are simple.
as far awayfromyouas itcan, and itcan't willingly
movetoaspace within 30 feetofyou.Italso can't take
PART I ICLASSES
86
symbol, and each feyor fiend within 30 feet ofyou that
can hear you must make aWisdom saving throw. On a
failed save, the creature isturned for 1minute or until it
takes damage.
Aturned creature must spend its turns trying to move
as far away from you as itcan, and itcan't willingly
move toa space within 30 feet ofyou. lt also can't take
reactions. For itsaction, itcan use only the Dash action
or try toescape fram an effect that prevents itfrom
moving. Ifthere's nowhere tomove, the creature can use
the Dodge action.
Ifthe creature's true form isconcealed byan illusion,
shapeshifting, or other effect, lhat form is revealed while
itisturned.
AURA OF WARDING
Beginning at 7th leveI,ancient magic lies so heavily
upon you that itforms an eldritch ward. Vouand friendly
creatures within 10feet ofyou have resistance to
damage from spells.
At 18thleveI,the range ofthis aura increases to30 feel.
Kindle the Light. Through your acts ofmercy,
kindness, and forgiveness, kindle the light ofhope in the UNDYING SENTINEL
world, beating back despair. Starting at 15th leveI,when you are reduced toOhit
Shelter the Light. Where there isgood, beauty, love, points and are not killed oUlright, you can choose to
and laughter in the world, stand against the wickedness drop to 1hit point instead. Once you use this ability,you
that would swallow il.Where lifefiourishes, stand can't use itagain until you finish along resl.
against the forces that would render itbarren. Additionally, you suffer none ofthe drawbacks ofold
Preserve Your OwnLight. Delight insong and age, and you can't be aged magically.
laughter, inbeauty and arl. Ifyou allow the light todie in
ELDER CHAMPION
your own heart, you can't preserve itin the world.
At20th levei,you can assume the form ofan ancient
Be the Light. Be aglorious beacon foraliwho livein
force ofnature, taking on an appearance you choose.
despair. Let the light ofyour joyand courage shine forth
For example, your skin might turn green or take on a
inaliyour deeds.
bark-like texture, your hair might become leafy or moss-
like, oryou might sprout antlers or a lion-like mane.
OATH SPELLS
Vougain oath spells at the paladin leveIs listed. Using your action, you undergo atransformation.
For 1minute, you gain the following benefits:
OATH OF THE ANCIENTS SPELLS Atthe start ofeach ofyour turns, you regain 10hit
Paladin Levei Spells points.
Whenever you cast a paladin spell that has acasting
3rd ensnaring strike, speak with animais
time of 1action, you can cast itusing abonus action
5th moonbeam, misty step
instead.
9th plant growth, protection from energy
Enemy creatures within 10feet ofyou have disadvan-
13th ice storm, stoneskin
tage onsaving throws against your paladin spells and
17th commune with nature, tree stride
Channel Divinity options.
Once you use this feature, you can't use itagain until
CHANNEL DIVINITY
you finish along resl.
When you take this oath at 3rd leveI,you gain the
following two Channel Divinity options.
OATH OF VENGEANCE
Nature's Wrath. Voucan use your Channel Divinity
toinvoke primeval forces toensnare afoe.Asan action, The Oath ofVengeance isasolemn commitment to
you can cause spectral vines tospring up and reach punish those who have commitled a grievous sinoWhen
for acreature within 10feet ofyou that you can see. evilforces slaughter helpless villagers, when an entire
The creature must succeed on aStrength or Dexterity people turns against the will ofthe gods. when a thieves'
saving throw (its choice) or be restrained. While guild grows toa violent and powerful, when adragon
restrained bythe vines, the creature repeats the saving rampages through the countryside-at times like these,
throw at the end ofeach ofits turns. On asuccess, it paladins arise and swear an Oath ofVengeance toset
frees itself and the vines vanish. right that which has gone wrong. Tothese paladins-
Turn the Faithless. Voucan use your Channel sometimes called avengers or dark knights-their own
Divinity toutler ancient words that are painful forfey purity isnot as important as delivering justice.
and fiends tohear. Asan action, you present your holy
PART I ICL~SSES
TENETS OFVENGEANCE CHANNEL DIVINITY
The tenets ofthe Oath ofVengeanee vary bypaladin, but When you take this oath at 3rd leveI,you gain the
ali the tenets revolve around punishing wrongdoers by following two Channel Divinity options.
any means neeessary. Paladins who uphold these tenets Abjure Enemy. Asan aetion, you present your holy
are willing tosaerifiee even their own righteousness to symbol and speak a prayer ofdenunciation, using your
mete outjustice upon those who doevil,so the paladins ChanneI Divinlty. Choose one ereature within 60 feet
are often neutral or lawful neutral inalignmen!. The ofyou that you ean see. That ereature must make a
core principIes ofthe tenets are brutally simple. Wisdom saving throw, unless itisimmune tobeing
Fight the Greater Evil. Faeed with aehoice offighting frightened. Fiends and undead have disadvantage on
mysworn foes or eombating aIesser evil, Iehoose the this saving throw.
greater evil. On a failed save, lhe ereature is frightened for I
NoMerey for the Wieked. Ordinary foes might win minute or until Ittakes any damage. While frightened,
mymerey, but mysworn enemies dono!. the ereature's speed is O,and Itean't benefit from any
ByAny Means Neeessary. Myqualms ean't get in the bonus toits speed.
way ofexterminating myfoes. On asueeessful save, the ereature's speed ishalved
Restitution. ]f myfoes wreak ruin on the world, itis for I minute or until the ereature takes any damage.
because Ifailed tostop them. Imust help those harmed VowofEnmity. As abonus aetion, you ean utter avow
bytheir misdeeds. ofenmity against aereature you ean see within 10feet
ofyou, using your Channel Divinity. Vougain advantage
OATH SPELLS on attaek rolls against lhe ereature for 1minute or until
VOUgaln oath spells at the paladin leveis listed. itdrops toOhit points or falls uneonscious.
OATH OF VENGEANCE SPELLS RELENTLESS AVENGER
By7th leveI,your supernatural foeus helps you dose
Paladin Levei Spells
offafoe's retrea!. When you hit aereature with an
3rd bane, hunter's mark
opportunity attaek, you ean move uptohalf your
5th hold person, misty step
speed immediately after the attaek and as part of
9th haste, protection from energy
the same reaetion. This movement doesn't provoke
13th banishment, dimension door opportunityattaeks.
17th hold monster, scrying
Sou LOFVENGEANCE
Starting at 15th leveI,the authority with which you
speak your VowofEnmity gives you greater power over
your foe.When aereature under the effeet ofyour Vow
ofEnmity makes an attaek, you ean use your reaetion to
make amelee weapon attaek against that ereature ifitis
within range.
AVENGING ANGEL
At20th leveI,you ean assume the form ofan
angelie avenger. Using your aetion, you undergo a
transformation. For I hour, you gain the following
benefits:
Wings sprout from your baek and grant you a fiying
speed of60 fee!.
Vouemanate an aura ofmenaee ina 30-foot radius.
The first time any enemy ereature enters the aura or
starts its turn there during abattle, the ereature must
sueeeed on aWisdom saving throw or beeome fright-
ened ofyou for I minute or unti! ittakes any damage.
Attaek rolls against the frightened ereature have
advantage.
Onee you use this feature, you ean't use itagain unti!
you finish along resto
PART 1 I CLASSES
88
RANGER
Rough and wild looking,
a human stalks alone
thraugh the shadows of
trees, hunting the orcs he
knows are planning araid
on anearby farm, Clutching
ashortsword ineach hand,
he becomes awhirlwind of
steel, cutting down one enemy
after another.
After tumbling away from acone of
freezing air, an elffinds her feet and draws
back her bow toloose an arrow aIthe white
dragon. Shrugging offthe wave offear that emanates
from the dragon like the cold ofits breath, she sends
one arrow after another tofindthe gaps between the
dragon's thick scales.
Holding his hand high, ahalf-elf whistles tothe hawk
that circles high above him, calling the bird back tohis
side. Whispering instructions in Elvish, he points to
the owlbear he's been tracking and sends the hawk to
distract the creature while he readies his bow.
Far fram the bustle ofcities and towns, past the
hedges lhat shelter the most distant farms fram the I
terrors ofthe wild, amid lhe dense-packed trees of
trackJess forests and across wide and empty plains,
rangers keep their unending watch.
DEADLY HUNTERS
Warriors ofthe wilderness, rangers specialize in
hunting the monsters that threaten the edges of
civilization-humanoid raiders, rampaging beasts and
monstrasities, terrible giants, and deadly dragons. They
learn totrack their quarry as a predator does, moving
stealthily thraugh the wilds and hiding lhemselves in
brush and rubble. Rangers focus their combat training
on techniques that are particularly useful against their
specific favored foes.
Thanks totheir familiarity with the wilds, rangers
acquire the ability tocast spells that harness nature's
power, much as adruid does. Their spells, like their
combat abilities, emphasize speed, stealth, and the hunt.
Aranger's talents and abilities are honed with deadly
focus on the grim task ofprotecting lhe borderlands.
INDEPENDENT ADVENTURERS
Though a ranger might make aliving as ahunter, a
guide, or atracker, aranger's true calling istodefend
the outskirts ofcivilization fram lhe ravages ofmonsters
and humanoid hordes lhat press in from the wild. In
some places, rangers gather insecretive orders orjoin
forces with druidic circles. Many rangers, though, are
independent almost toafault, knowing that, when a
dragon or a band oforcs attacks, aranger might be lhe
first-and possibly the last-line ofdefense.
This fierce independence makes rangers well suited
toadventuring, since they are accustomed tolife far
fram the comforts ofadry bed and a hot bath. Faced
with city-bred adventurers who grouse and whine about
the hardships ofthe wild, rangers respond with some
p"RlI I' SE
89
Proficiency Spells -Spell Slots per Spell Level-
Levei Bonus Features Known 1st 2nd 3rd 4th 5th
1st +2 Favored Enemy, Natural Explorer
2nd +2 Fighting Style, Spellcasting 2 2
3rd +2 Ranger Archetype, Primeval Awareness 3 3
4th +2 Ability Score Improvement 3 3
5th +3 Extra Attack 4 4 2
6th +3 Favored Enemy and Natural Explorer improvements 4 4 2
7th +3 Ranger Archetype feature 5 4 3
8th +3 Ability Score Improvement, Land's Stride 5 4 3
9th +4 6 4 3 2
10th +4 Natural Explorer improvement, Hide in plain Sight 6 4 3 2
11th +4 Ranger Archetype feature 7 4 3 3
12th +4 Ability Score Improvement 7 4 3 3
13th +5 8 4 3 3 1
14th +5 Favored Enemy improvement, Vanish 8 4 3 3 1
15th +5 Ranger Archetype feature 9 4 3 3 2
16th Ability Score Improvement 9 4 3 3 2
17th 10 4 3 3 3 1
18th Feral Senses 10 4 3 3 3 1
19th Ability Score Improvement 11 4 3 3 3 2
20th Foe Slayer 11 4 3 3 3 2
What made youjoin upwith aband ofadventurers?
Doyou find itchallenging toteach new allies the ways
ofthe wild, or doyou welcome lhe relief from solitude
that they offer?
QUICK BUILD
Voucan make a ranger quickly byfollowing these
mixture ofamusement, frustration, and compassion.
suggestions. First, make Dexterity your highest ability
But they quickly learn that other adventurers who can
score, followed byWisdom. (Some rangers who focus
carry their own weight ina fightagainst civilization's
on two-weapon fighting make Strength higher than
foes are worth any extra burden. Coddled city folkmight
Dexterity.) Second, choose the outlander background.
not know how tofeed themselves or findfresh water in
the wild, but they make up for itinother ways.
CLASS FEATURES
CREATING A RANGER Asa ranger, you gain the following class features.
Asyou create your ranger character, consider the nature
HIT POINTS
ofthe training that gaveyouyour particular capabilities.
Hit Dice: 1dlOper ranger levei
Didyou train with a single mentor, wandering lhe wilds
Hit Points at 1st LeveI: 10+your Constitution modifier
together until you mastered the ranger's ways? Didyou
Hit Points at Higher LeveIs: ldl0 (or6)+your
leaveyour apprenticeship, or was your mentor slain-
Constitution modifier per ranger leveiafter 1st
perhaps bythe same kind ofmonster that became your
favored enemy? Or perhaps you learned your skills as
PROFICIENCIES
part ofaband ofrangers affiliated with adruidic circle,
Armor: Light armor, medium armor, shields
trained inmystic paths as wellas wilderness lore.Vou
Weapons: Simple weapons, martial weapons
might be self-taught, arecluse who learned combat
Tools: None
skills, tracking, and even amagical connection tonature
through the necessity ofsurviving inthe wilds. Saving Throws: Strength, Dexterity
What's the source ofyour particular hatred ofa Skills: Choose three from Animal Handling,
certain kind ofenemy? Dida monster kill someone Athletics, Insight, [nvestigation, Nature, Perception,
you loved or destroy your home village? Or didyou see Stealth, and Survival
toa much oflhe destruction these monsters cause and
EQUIPMENT
commit yourself toreining intheir depredations? [s
Voustart with the following equipment, inaddition to
your adventuring career acontinuation ofyour work
the equipment granted byyour background:
in protecting the borderlands, or asignificant change?
PART 1 ICLASSES
90
(a)scalemail or (b)leather armor ARCHERY
(a)two shortswords or (b)two simpie melee weapons Vougain a+2 bonus toattack rolls you make with
(a)adungeoneer's pack or (b)an explorer's pack ranged weapons.
Alongbow and aquiver of20 arrows
DEFENSE
FAVORED ENEMY While youare wearing armor, yougain a+I bonus toAC.
Beginning at 1stlevei,you have significant experience
DUELING
studying, tracking, hunting, and even talking toacertain
When you are wielding a melee weapon inone hand and
type ofenemy.
no other weapons, yougain a+2 bonus todamage rolls
Choose atype offavored enemy: aberrations,
with that weapon.
beasts, celestiais, constructs, dragons, elementals, fey,
fiends, giants, monstrosities, oozes, plants, or undead.
TWO-WEAPON FIGHTING
Alternatively, you can select two races ofhumanoid
When you engage intwo-weapon fighting, you can add
(such as gnolls and orcs) as favored enemies.
your ability modifier tothe damage ofthe second attack.
Vouhave advantage onWisdom (Survival) checks to
track your favored enemies, as well as on Intelligence SPELLCASTING
checks torecall information about them.
Bythe time you reach 2nd levei,you have learned to
When you gain this feature, youalso learn one
use the magical essence ofnature tocast spells, much
language ofyour choice that isspoken byyour favored
as adruid does. See chapter 10for the general rules of
enemies, ifthey speak one at alI.
spellcasting and chapter 11for the ranger spell Iist.
Vouchoose one additional favored enemy, as well as
an associated language, at 6th and 14th leveI.Asyou
SPELL SLOTS
gain leveis, your choices should reflect the types of
The Ranger table shows how many spell slots you have
monsters you have encountered onyour adventures.
tocast your spells of 1stleveIand higher. Tocast one of
these spells, you must expend aslot ofthe spell's leveI
NATURAL EXPLORER
or higher. Vouregain ali expended spell slots when you
Vouare particularly familiar with one type ofnatural finish along rest.
environment and are adept at traveling and surviving in For example, ifyou know the 1st-leveispell animal
such regions. Choose one type offavored terrain: arctic, friendship and have a 1st-leveiand a 2nd-leveI spell slot
coast, desert, forest, grassland, mountain, swamp, available, youcan cast animal friendship using either slot.
or the Underdark. When you make an Intelligence or
Wisdom check related toyour favored terrain, your SPELLS KNOWN OF 1ST LEVELAND HIGHER
proficiency bonus isdoubled ifyou are using askill that Vouknow two 1st-leveispells ofyour choice from the
you're proficient in. ranger spelllist.
While traveling foran hour or more inyour favored The Spells Known column ofthe Ranger table shows
terrain, you gain the following benefits: when you learn more ranger spells ofyour choice. Each
ofthese spells must be ofa leveiforwhich you have
Difticult terrain doesn't slow your group's traveI.
Yourgroup can't become lost except bymagical
means.
Even when you are engaged inanother activity while
traveling (such as foraging, navigating, or tracking),
you remain alert todanger.
Ifyouare traveling alone, you can move stealthily at
a normal pace.
When you forage, you find twice as much food as you
normally would.
While tracking other creatures, you also learn their
exact number, their sizes, and how long ago they
passed through the area.
Vouchoose additional favored terra intypes aI6th
and 10th leveI.
FIGHTING STYLE
At2nd levei,you adopt aparticular style offighting as
your specialty. Choose one ofthe following options.
Voucan't take a Fighting Style option more than once,
even ifyou later get tochoose again.
9'
spell slots. For instance, when you reach 5th leveiinthis ABILITY SCORE IMPROVEMENT
c1ass,you can learn one new spell of 1stor 2nd leveI.
When you reach 4th levei,and again at 8th, 12th, 16th,
Additionally, when you gain alevei inthis c1ass,
and 19th levei,you can increase one ability score ofyour
you can choose one ofthe ranger spells you know
choice by2,oryou can increase two ability scores of
and replace itwith another spell from the ranger
your choice by1.As normal, you can't increase an ability
spelllist, which also must be ofaleveIforwhich you
score above 20 using this feature.
have spell slots.
EXTRA ATTACK
SPELLCASTING ABILITY
Wisdom isyour spellcasting ability foryour ranger Beginning at 5th leveI,you can attack twice, instead of
spells, since your magic draws onyour attunement to once, whenever you take the Attack action onyour turno
nature. Vouuse your Wisdom whenever aspell refers
toyour spellcasting ability. In addition, you use your LAND'S STRIDE
Wisdom modifier when setting the saving throw De for
Starting at 8th leveI,moving through nonmagical
a ranger spell you cast and when making an attack roll
difficult terra in costs you no extra movement. Voucan
with one.
also pass through nonmagical plants without being
Spell save De~8+your proficiency bonus + slowed bythem and without taking damage from them if
your Wisdom modifier they have thorns, spines, or asimilar hazard.
In addition, you have advantage on saving throws
Spell altack modifier ~your proficiency bonus +
against plants that are magically created or manipulated
your Wisdom modifier
toimpede movement, such those created bythe
entangle spell.
RANGER ARCHETYPE
HIDE IN PLAIN SIGHT
At3rd leveI,you choose an archetype that you strive
toemulate: Hunter or Beast Master, both detailed at Starting at 10th leveI,you can spend 1minute creating
the end ofthe c1ass description. Yourchoice grants camouflage foryourself. Voumust have access to fresh
you features at 3rd leveiand again at 7th, 11th, mud, dirt. plants. soot. and other naturally occurring
and 15th leveI. materiaIs with which tocreate your camouflage.
Once you are camouflaged inthis way,you can try
PRIMEVAL AWARENESS to hide bypressing yourself up against asolid surface,
such as atree or wall, that isat least as tall and wide
Beginning at 3rd levei,you can use your action and
as you are. Vougain a+10bonus to Dexterity (Stealth)
expend one ranger spell slot to focus your awareness on
checks as long as you remain there without moving or
the region around you. For 1minute per leveIofthe spell
taking actions. Once you move or take an action or a
slot you expend, you can sense whether the following
reaction, you must camouflage yourself again togain
types ofcreatures are present within 1mile ofyou (or
this benefit.
within up to6miles ifyou are inyour favored terra in):
aberrations, celestiais, dragons, elementals, fey,fiends,
VANISH
and undead. This feature doesn't reveal the creatures'
location or number. Starting at 14th levei,you can use the Hide action as a
bonus action onyour turnoAIso,you can't be tracked by
nonmagical means, unless you choose to leave atrail.
FERAL SENSES
At 18th levei,you gain preternatural senses that help
you fightcreatures you can't see. When you attack a
creature youcan't see, your inability tosee itdoesn't
impose disadvantage onyour attack rolls against il.
Vouare also aware ofthe location ofany invisible
creature within 30 feet ofyou, provided that the
creature isn't hidden from you and you aren't
blinded or deafened.
FOE SLAYER
At20th levei,you become an unparalleled hunter ofyour
enemies. Once on each ofyour turns, you can add your
Wisdom modifier tothe attack roll or the damage roll of
an attack you make against one ofyour favored enemies.
Voucan choose touse this feature before or after the
roll, but before any effects ofthe roll are applied.
RANGER ARCHETYPES ifyou succeed on the saving throw, and only half
damage ifyou fai!'
The ideal ofthe ranger has two classic expressions: the
Stand Against the Tide. When ahostile creature
Hunter and the Beast Master.
misses youwith ameleeattack, youcan use your reaction
toforce that creature torepeat the same attack against
HUNTER
another creature (other than itself) ofyour choice.
Emulating the Hunter archetype means accepting your Uncanny Dodge. When an attacker that you can see
place as abulwark between civilization and the terrors hits you with an attack, you can use your reaction to
ofthe wilderness. Asyou walk the Hunter's path, you halve the attack's damage against you.
learn specialized techniques forfighting the threats
you face, from rampaging ogres and hordes ofores to BEAST MASTER
towering giants and terrifying dragons.
The Beast Master archetype embodies a friendship
between the civilized races and the beasts ofthe world.
HUNTER'S PREY
United infocus, beast and ranger work as one tofight
At3rd levei,you gain one ofthe following features
the monstrous foes that threaten civilization and the
ofyour choice.
wilderness alike. Emulating the Beast Master archetype
C%ssus S/ayer. Yourtenacity can wear down
means committing yourself tothis ideal, working in
the most potent foes. When you hit acreature with a
partnership with all animal as its companion and friend.
weapon attack, the creature takes an extra ld8 damage
ifit's below its hit point maximum. Voucan deal this
RANGER'S COMPANION
extra damage only once per turno
At3rd levei,you gain a beast companion that
GiantKi//er. When a Large or larger creature within
accompanies you onyour adventures and istrained to
5feet ofyou hits or misses you with an attack, you can
fight alongside you. Choose a beast that isno larger than
use your reaction toattack that creature immediately
Medium and that has achaIlenge rating of 1/4or lower
after itsattack, provided that you can see the creature.
(appendix Opresellts statistics forthe hawk, mastiff,
Horde Breaker. Once on each ofyour turns when you
and panther as examples). Addyour proficiency bonus
make aweapon attack, you can make another attack
tothe beast's AC,attack roIls, and damage rolls, as weIl
with the same weapon against adifferent creature that
as toany saving throws and skills itis proficient in. Its
iswithin 5feet ofthe original target and within range
hit poinl maximum equals its normal maximum or four
ofyour weapon.
times your ranger leveI,whichever ishigher.
The beast obeys your commands as best as itcanoIt
DEFENSIVE TACTICS
takes its turn onyour initiative, though itdoesn't take an
At7th leveI,you gain one ofthe foIlowing features
action unless you command itto.Onyour turn, you can
ofyour choice.
verbally command the beast where to move (noaction
Escape the Horde. Opportunity attacks against you
required byyou).Voucan use your action toverbally
are made with disadvantage.
command ittotake the Attack, Dash, Disengage, Dodge,
Mu/tiattack Defense. When acreature hits you
or Help action. Once you have the Extra Attack feature,
with an attack, you gain a+4 bonus toACagainst
you can make one weapon attack yourself when you
ali subsequent attacks made bythat creature forthe
command the beast totake the Attack action.
rest ofthe turno
While traveling through your favored terrain with only
Stee/ Wi//.Vouhave advantage on saving throws
the beast, you can move stealthily at anormal pace.
against being frightened.
lfthe beast dies, you can obtain another one by
spending 8hours magicaIly bonding with another beast
MULTIATTACK
that isn't hostile toyou, either the same type ofbeast as
At 11thlevei,you gain one ofthe following features
before or adifferent one.
ofyour choice.
Vo//ey.Voucan use your action tomake a ranged
EXCEPTIONAL TRAINING
attack against any number ofcreatures within 10feet
Beginning at 7th levei, on any ofyour turns when
ofapoint you can see within your weapon's range. Vou
your beast companion doesn't attack, you can use a
must have ammunition for each target, as normal, and
bonus action tocommand the beast totake the Dash,
you make aseparate attack roll foreach target.
Disengage, Dodge, or Help action on its turno
Whir/wind Attack. Voucan use your action tomake a
melee attack against any number ofcreatures within 5
BESTIAL FURY
feet ofyou, with aseparate attack roIlforeach target.
Starting at 11th leveI,your beast companion can
make two attacks when you command itto use the
SUPERIOR HUNTER'S DEFENSE
Attack action.
At 15th levei,you gain one ofthe following features
ofyour choice.
SHARE SPELLS
Evasion. Voucan nimbly dodge out ofthe way of
Beginning at 15th levei,when you cast aspell targeting
certa inarea effects, such as a red dragon's fierybreath
yourself, you can also affect your beast companion with
or alightning bolt spel!. When you are subjected toan
the spell ifthe beast iswithin 30 feet ofYOU.
effect that allows you tomake a Dexterity saving throw
totake only half damage, you instead take nodamage
PART I ICL~SSES
93
ROGUE
Signaling forher companions towait, ahalfling creeps
forward through the dungeon hall. She presses an ear
tothe door,then pulls outaset oftools and picks the
lockinthe blink ofan eye.Then she disappears into
the shadows as her fighter friend moves forward tokick
the door open.
Ahuman lurks inthe shadows ofan alleywhile his
accomplice prepares forher part inthe ambush. When
their target-a notorious slaver-passes the alleyway,
the accomplice cries out,the slaver comes toinvestigate,
and the assassin's blade cuts his throat before he can
make a sound.
Suppressing agiggle,agnome waggles her fingers
and magically liftsthe keyring from the guard's belt.
Inamoment, the keysare inher hand, the celldoor is
open, and she and her companions are free tomake
their escape.
Rogues relyonskill, stealth, and their foes'
vulnerabilities togetthe upper hand inanysituation.
Theyhave aknack forfinding the solution tojust about
anyproblem, demonstrating a resourcefulness and
versatility that isthe cornerstone ofanysuccessful
adventuring party.
SKILL AND PRECISION
Rogues devote as much efforttomastering the use of
avariety ofskills as theydotoperfecting their combat
abilities, givingthem abroad expertise that fewother
characters can match. Manyrogues focusonstealth and
deception, while others refine the skills that helpthem
inadungeon environment, such as climbing, findingand
disarming traps, and opening locks.
When itcomes tocombat, rogues prioritize cunning
overbrute strength. Arogue would rather make one
precise strike, placing itexactlywhere the attack will
hurt the target most, than wear an opponent down
with abarrage ofattacks. Rogues havean almost
supernatural knack foravoidingdanger, and afewlearn
magical tricks tosupplement their other abilities.
A SHADY LIVING
Everytown and cityhas itsshare ofrogues. Mostof
them liveuptothe worst stereotypes ofthe class,
making a livingas burglars, assassins, cutpurses, and
con artists. Often, these scoundrels are organized
intothieves' guilds orcrime families. Plenty ofrogues
operate independently, buteven theysometimes
recruit apprentices tohelpthem intheir scams
and heists. Afewrogues make an honest livingas
PART 1 I CLASSES
9+
THE ROGUE
Proficiency Sneak
levei Bonus Attack Features
1st +2 1d6 Expertise,SneakAttack,
Thieves'Cant
2nd +2 1d6 CunningAction
3rd +2 2d6 RoguishArchetype
4th +2 2d6 AbilityScoreImprovement
5th +3 3d6 UncannyDodge
6th +3 3d6 Experlise
7th +3 4d6 Evasion
8th +3 4d6 AbilityScoreImprovement
9th +4 5d6 RoguishArchetypefeature
10th +4 5d6 AbilityScoreImprovemenl
11th +4 6d6 ReliableTalent
12th +4 6d6 AbilityScoreImprovement
13th +5 7d6 RoguishArchetypefeature
14th +5 7d6 Blindsense
15th +5 8d6 SlipperyMind
16th +5 8d6 AbilityScoreImprovement
17th +6 9d6 RoguishArchetypefealure
18th +6 9d6 Elusive
19th +6 10d6 AbilityScoreImprovement
20th +6 10d6 Strokeofluck
locksmilhs, invesligalors, or exlerminalors, which can QUICK BUILD
be a dangerous job inaworld where dire rals-and Youcan make a rogue quickly byfollowing
wererals-haunt lhe sewers. these suggestions. First. Dexterity should
Asadventurers, rogues falion both sides oflhe law. beyour highest ability score. Make
Some are hardened criminais who decide loseek Intelligence your next-highest ifyou want to
lheir forlune inlreasure hoards, while olhers lake up excel at Investigation or plan totake up the
a tifeofadvenlure toescape from lhe law. Some have Arcane Trickster archetype. Choose Charisma
learned and perfecled lheir skills wilh lhe exptieit instead ifyou plan toemphasize deception and soeial
purpose ofinfillrating aneient ruins and hidden crypts interaction. Second, choose the charlatan background.
insearch oftreasure.
CLASS FEATURES
CREATING A ROGUE
As arogue, you have the following cIass features.
Asyou create your rogue character, consider the
character's relationship tothe law.Doyou have a HIT POINTS
criminal past-or present? Are you on the run from the Hil Diee: 1dSper rogue levei
law or from an angry thieves' guild master? Or didyou
Hil Poinls aI Is1 Levei: S+your Constitution modifier
leave your guild insearch ofbigger risks and bigger
Hil Poinls aI Higher LeveIs: 1dS(or5)+your
rewards? Is itgreed that drives you inyour adventures. Constitution modifier per rogue leveiafter 1st
or some other desire or ideal?
What was the trigger that ledyou away from your PROFIClENCIES
previous life?Didagreat con or heist gone terribly Armor: Light armor
wrong cause you toreevaluate your career? Maybe Weapons: Simple weapons, hand crossbows,
youwere lucky and asuccessful robbery gaveyou the longsworels, rapiers, shortswords
coin you needed toescape the squalor ofyour !ife. Tools: Thieves' tools
Didwanderlust finally call you away from your home?
Saving Throws: Dexterity, Intelligence
Perhaps you suddenly found yourself cut offfromyour
Skills: Choose four from Acrobatics, Athletics,
family oryour mentor, and you had to findanew means
Deception, Insight, Intimidation, Investigation,
ofsupport. Or maybe you made anew friend-another
Perception, Pcrformance, Persuasion. Sleight of
member ofyour aelventuring party-who showeelyou
Hanel,anelStealth
new possibilities forearning a tiving anelemploying
your particular talents.
PART 1 CLASSES
95
people inan area are easy marks or will provide asafe
house forthieves on the run.
CUNNING ACTION
Starting at 2nd levei,your quick thinking and agility
allow you tomove and act quickly. Youcan take a
bonus action on each ofyour turns incombat. This
action can be used only totake the Dash, Disengage,
or Hide action.
ROGUISH ARCHETYPE
At3rd leveI,you choose an archetype that you emulate
in the exercise ofyour rogue abilities: Thief, Assassin,
or Arcane Trickster, ali detailed at the end ofthe class
EQUIPMENT description. Your archetype choice grants you features
Youstart with the following equipment, inaddition to at 3rd leveiand then again at 9th, 13th, and 17th leve!.
the equipment granted byyour background:
ABILITY SCORE IMPROVEMENT
(a)a rapier or (b)a shortsword
(a)ashortbow and quiver of20 arrows or (b)a When you reach 4th levei,and again at 8th, 10th, 12th,
shortsword 16th, and 19th levei,you can increase one ability score
(a)aburglar's pack, (b)adungeoneer's pack, or (c)an ofyour choice by2, oryou can increase two ability
explorer's pack scores ofyour choice by 1.As normal, you can't increase
Leather armor, two daggers, and thieves' tools an ability score above 20 using this feature.
EXPERTISE UNCANNY DODGE
At 1stleveI,choose two ofyour skill proficiencies, or Starting at 5th levei, when an attacker that you can see
one ofyour skill proficiencies and your proficiency with hits you with an attack, youcan use your reaction to
thieves' tooIs.Your proficiency bonus isdoubled forany halve the attack's damage against you.
ability check you make that uses either ofthe chosen
proficiencies. EVASION
At6th levei,you can choose two more ofyour
Beginning at 7th levei,you can nimbly dodge out ofthe
proficiencies (inskills or with thieves' tools) togain
way ofcertain area effects, such as ared dragon's fiery
this benefit.
breath or an ice storm spell. When you are subjected
toan effect that allows you tomake a Dexterity saving
SNEAK ATTACK
throw totake only half damage, you instead take no
Beginning at 1stlevei,you know how tostrike subtly damage ifyousucceed on the saving throw, and only
and exploit afoe's distraction. Once per turn, youcan half damage ifyou fai!'
deal an extra Id6 damage toone creature you hit with
an attack ifyou have advantage on the attack rol!.The RELIABLE TALENT
attack must use a finesse or a ranged weapon.
By 11th levei,you have refined your chosen skills until
Youdon't need advantage on the attack roll ifanother
they approach perfection. Whenever you make an ability
enemy ofthe target iswithin 5feet ofit,that enemy
check that lets you add your proficiency bonus, youcan
isn't incapacitated, and you don't have disadvantage on
treat a d20 roll of9or lower as a 10.
the attack rol!.
The amount ofthe extra damage increases as you BLINDSENSE
gain leveis in this class, as shown inthe Sneak Attack
Starting at 14th levei, ifyou are able tohear, you are
column ofthe Rogue table.
aware ofthe location ofany hidden or invisible creature
THIEVES' CANT within lO feet ofyou.
During your rogue training you learned thieves' cant, a SLIPPERY MIND
secret mix ofdialect, jargon, and code that allows you to
By 15th leveI,you have acquired greater mental
hide messages inseemingly normal conversation. Only
strength. Yougain proficiency inWisdom saving throws.
another creature that knows thieves' cant understands
such messages. lt takes four times longer toconvey sueh
ELUSIVE
amessage than itdoes tospeak the same idea plainly.
In addition, you understand aset ofsecret signs and Beginning at 18th levei,you are so evasive that
symbols used toconvey short, simple messages, such attackers rarely gain the upper hand against you. No
as whether an area isdangerous or the territory ofa attack roll has advantage against youwhile you aren't
thieves' guild, whether loot isnearby, or whether the incapacitated.
PART I ICLASSES
96
STROKE OF LUCK second turn atyour initiative minus 10.Voucan't use
this feature when you are surprised.
At20th leveI,you have an uncanny knack forsucceeding
when you need to. Ifyour attack misses a target within ASSASSIN
range, you can turn the miss into ahit. Alternatively, if
Voufocus your training on the grim art ofdeath. Those
youfailan ability check, youcan treat the d20 rollas a20.
who adhere tothis archetype are diverse: hired killers,
.Once you use this feature, you can't use itagain until
spies, bounty hunters, and even specially anointed
you finish ashort or long resto
priests trained toexterminate the enemies oftheir deity.
Stealth, poison, and disguise help you eliminate your
ROGUISH ARCHETYPES
foes with deadly efficiency.
Rogues have many features incommon, including their
emphasis on perfecting their skills, their precise and BONUS PROFICIENCIES
deadly approach tocombat, and their increasingly quick When you choose this archetype at 3rd levei,you gain
reflexes. But different rogues steer those talents in proficiency with the disguise kit and the poisoner's kit.
varying directions, embodied bythe rogue archetypes.
Vourchoice ofarchetype isareflection ofyour focus- ASSASSINATE
not necessarily an indication ofyour chosen profession, Starting at 3rd levei,you are atyour deadliest when you
but adescription ofyour preferred techniques. get the drop onyour enemies. Vouhave advantage on
attack rolls against any creature that hasn't taken a turn
THIEF in the combat yet. In addition, any hityou score against
acreature that issurprised isacriticai hit.
Vouhone your skills in the larcenous arts. Burglars,
bandits, cutpurses, and other criminais typically follow
INFILTRATION EXPERTISE
this archetype, but so do rogues who prefer tothink of
Starting at 9th leveI,you can unfailingly create false
themselves as professional treasure seekers, explorers,
identities foryourself. Voumust spend seven days and
delvers, and investigators. In addition toimproving your
25 gptoestablish the history, profession, and affiliations
agility and stealth, you learn skills useful fordelving into
foran identity. Voucan't establish an identity that
ancient ruins, reading unfamiliar languages, and using
belongs tosomeone else. For example, you might acquire
magic items you normally couldn't employ.
appropriate clothing, letters ofintroduction, and official-
looking certification toestablish yourself as a member of
FAST HANDS
atrading house from a remote citysoyou can insinuate
Starting at 3rd leveI,you can use the bonus action
yourself into the company ofother wealthy merchants.
granted byyour Cunning Action to make a Dexterity
Thereafter, ifyou adopt the new identity as adisguise,
(Sleight ofHand) check, use your thieves' tools to
other creatures believe you tobe that person until given
disarm a trap or open alock, or take the Use an
an obvious reason not to.
Object action.
IMPOSTOR
SECOND-STORY WORK
At 13th leveI,you gain the ability tounerringly mimic
When you choose this archetype at 3rd levei,you gain
another person's speech, writing, and behavior.
the ability toclimb faster than normal; climbing no
Voumust spend at least three hours studying
longer costs you extra movement.
these three components ofthe person's behavior,
Inaddition, when you make arunningjump, the
listening tospeech, examining handwriting, and
distance you cover increases bya number offeet equal
observing mannerisms.
toyour Dexterity modifier. Ir
Vour ruse isindiscernible tothe casual observer. a
wary creature suspects something isamiss, you have
SUPREME SNEAK
Starting at 9th levei,you have advantage on a Dexterity advantage on any Charisma (Deception) check you make
toavoid detection.
(Stealth) check ifyou move no more than half your
speed on the same turn.
DEATH STRIKE
USE MAGIC DEVICE Starting at 17thleveI,you become a master ofinstant
By13th leveI,you have learned enough about the death. When you attack and hit acreature that is
workings ofmagic that you can improvise the use of surprised, itmust make aConstitution saving throw
(DC 8+your Dexterity modifier +your proficiency
items even when they are not intended forYOU. Vou
ignore ali class, race, and levei requirements on the use bonus). On a failed save, double the damage ofyour
ofmagic items. attack against the creature.
ARCANE TRICKSTER
THIEF'S REFLEXES
When you reach 17thlevei,you have become adept at Some rogues enhance their fine-honed skills ofstealth
laying ambushes and quickly escaping danger. Voucan and agility with magic, learning tricks ofenchantment
take two turns during the first round ofany combat. Vou and illusion. These rogues include pickpockets and
take your first turn atyour normal initiative and your burglars, but also pranksters, mischief-makers, and a
significant number ofadventurers.
PART 1 CLASSES
9i
SPELLCASTING ARCANE TRICKSTER SPELLCASTINC
When you reach 3rd levei,you gain the ability to
-Spell Slots per Spell Level-
Rogue Cantrips Spells
cast spells. See chapter 10for the general rules of
spellcasting and chapter 1i forthe wizard spelllisl. Levei Known Known 1st 2nd 3rd 4th
Cantrips. Voulearn three cantrips: mage hand and 3rd 3 3 2
two other cantrips ofyour choice fram the wizard spell 4th 3 4 3
lisl. Voulearn another wizard cantrip ofyour choice 5th 3 4 3
at 10th leveI. 6th 3 4 3
Spel1 S/ots. The Arcane Trickster Spellcasting 7th 3 5 4 2
table shows how many spell slots you have tocast 8th 3 6 4 2
your spells of 1stleveiand higher. Tocast one ofthese 9th 3 6 4 2
spells, you must expend aslot ofthe spell's leveIor
10th 4 7 4 3
higher. Vouregain ali expended spell slots when you
11th 4 8 4 3
finish a long rest.
12th 4 8 4 3
For example. ifyou know the Ist.level spell charm
13th 4 9 4 3 2
person and have a Ist.level and a2nd.level spell slot
14th 4 10 4 3 2
available, you can cast charm person using either slol.
Spel1s Known of1st.Level and Higher. Vouknow 15th 4 10 4 3 2
three Ist.level wizard spells ofyour choice, two ofwhich 16th 4 11 4 3 3
you must choose from the enchantment and iIIusion 17th 4 11 4 3 3
spells on the wizard spell lisl. 18th 4 11 4 3 3
The Spells Known column ofthe Arcane Trickster 19th 4 12 4 3 3
Spellcasting table shows when you learn more wizard 20th 4 13 4 3 3
spells of 1stleveiar higher. Each ofthese spells must
be an enchantment or illusion spell ofyour choice, and
must be ofalevei forwhich you have spell slots. For
Voucan perform one ofthese tasks without being
instance, when you reach 7th levei inthis c1ass.you can
noticed byacreature ifyou succeed ona Dexterity
learn one new spell of 1stor 2nd leveI.
(Sleight ofHand) check contested bythe creature's
The spells you learn at 8th. 14th, and 20th leveican
Wisdom (Perception) check.
come fram any school ofmagic.
In addition, you can use the bonus action granted by
Whenever you gain alevei inthis c1ass,you can
your Cunning Action tocontralthe hand.
replace one ofthe wizard spells you know with another
spell ofyour choice from the wizard spell lisl. The MAGICAL AMBUSH
new spell must be ofaleveiforwhich you have spell Starting at 9th levei,ifyou are hidden from a
slots. and itmust be an enchantment or illusion spell, creature when you cast aspell on it,the creature has
unless you're replacing the spell you gained at 8th, 14th, disadvantage on any saving throw itmakes againstthe
ar 20th leveI. spellthis turno
Spel1casting Ability. Intelligence isyour spellcasting
ability foryour wizard spells, since you learn your VERSATILE TRICKSTER
spells thraugh dedicated study and memorization. At 13th leveI,you gain the ability todistracttargets with
Vouuse your lntelligence whenever aspell refers to your mage hand. Asabonus action onyour turn, youcan
your spellcasting ability. In addition, you use your designate acreature within 5feet ofthe spectral hand
Intelligence modifier when setting the saving thraw created bythe spell. Doing so gives you advantage on
DCfor awizard spell youcast and when making an allack ralls against that creature untilthe end ofthe turno
allack rall with one.
Spell save De~8+your proficiency bonus + SPELL THIEF
At 17thlevei,you gain the ability to magically
your Intelligence modifier
stealthe knowledge ofhow tocast aspell fram
Spell altack modifier ~your proficiency bonus + another spellcaster.
your Intelligence modifier Immediately after acreature casts aspellthattargets
youar includes you inits area ofeffect,you can use your
MACE HAND LEGERDEMAIN reaction to force the creature tomake asaving thraw
Starting at 3rd levei,when you cast mage hand, you can with itsspellcasting ability modifier. The DCequals
make the spectral hand invisible. and you can perform your spell save De. On afailed save, you negate the
the following additionaltasks with it: spell's effect against you, and you stealthe knowledge
ofthe spell ifitisat least 1stleveIand ofaleveiyoucan
Voucan stow one objectthe hand isholding ina
cast (itdoesn't need tobe awizard spell). For the next
container worn ar carried byanother creature.
8hours, you know the spell and can cast itusing your
Voucan retrieve an object inacontainer worn or
spell slolS. The crealure can't casl lhat spell untilthe
carried byanother creature.
8hours have passed.
Voucan use thieves' tools topick locks and disarm
Once you use this feature, you can't use itagain until
traps at range.
you finish a long resl.
PART 1 CLASSES
98
SORCERER
Golden eyes flashing, a human
stretches out her hand and unleashes
the dragonfire that burns in her veins.
Asan inferno rages around her foes,
leathery wings spread from her back and
she takes tothe air.
Long hair whipped bya conjured wind,
a half.elf spreads his arms wide and throws
his head back. Lifting him momentarily off
the ground. awave ofmagic surges up inhim,
through him, and out from him ina mighty blast
oflightning.
Crouching behind astalagmite, ahalfling points a
finger at acharging troglodyte. Ablast offiresprings
from her finger tostrike the creature. She ducks back
behind the rock formation with agrin, unaware that her
wild magic has turned her skin bright blue.
Sorcerers carry amagical birthright conferred
upon them byan exotic bloodline, some otherworldly
influence. or exposure to unknown cosmic forces.
One can't study sorcery as one learns a language, any
more than one can learn to livea legendary life. Noone
chooses sorcery; the power chooses the sorcerer.
RAW MAGIe
Magic isapart ofevery sorcerer. suffusing body, mind,
and spirit with a latent power that waits tobe tapped.
Some sorcerers wield magic that springs from an
ancient bloodline infused with the magic ofdragons.
Others carry a raw, uncontrolled magic within them,
achaotic storm that manifests inunexpected ways.
The appearance ofsorcerous powers iswildly
unpredictable. Some draconic bloodlines produce
exactly one sorcerer in every generation, but inother
lines ofdescent every individual isasorcerer. Most
ofthe time, the talents ofsorcery appear as apparent
flukes. Some sorcerers can't name the origin oftheir
power, while others trace ittostrange events in their
own lives. The touch ofademon, the blessing ofa
dryad at ababy's birth, or ataste ofthe water from
a mysterious spring might spark the gift ofsorcery.
So toa might the gift ofadeity ofmagic, exposure
tothe elemental forces ofthe [nner Planes or the
maddening chaos ofLimbo, or aglimpse into the
inner workings ofreality.
Sorcerers have nouse forthe spellbooks and ancient
tomes ofmagic lore that wizards rely on. nor do they
rely ona patron togrant their spells as warlocks do.
Bylearning toharness and channel their own inborn
magic, they can discover new and staggering ways
tounleash that power.
UNEXPLAINED POWERS
Sorcerers are rare inthe world, and it's unusual tofind
asorcerer who isnot involved inthe adventuring life
insome way.People with magical power seething in
their veins soon discover that the power doesn't like to
stay quiet. Asorcerer's magic wants tobe wielded. and
ithas atendency tospill out inunpredictable ways if
itisn't called on.
PART I n~SSFS
-Spell SlotsperSpellLevel-
Proficiency Sorcery Cantrips Spells
Bonus Points Features Known Known 1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th
1st +2 spellcasting,sorcerous 4 2 2
Origin
2nd +2 2 FontofMagic 4 3 3
3rd +2 3 Metamagic 4 4 4 2
4th +2 4 Abilityscore Improvement 5 5 4 3
5th +3 5 5 6 4 3 2
6th +3 6 sorcerous Originfeature 5 7 4 3 3
7th +3 7 5 8 4 3 3 1
8th +3 8 AbilityScoreImprovement 5 9 4 3 3 2
9th +4 9 5 10 4 3 3 3 1
10th +4 10 Metamagic 6 11 4 3 3 3 2
11th +4 11 6 12 4 3 3 3 2 1
12th +4 12 AbilityScoreImprovement 6 12 4 3 3 3 2 1
13th +5 13 6 13 4 3 3 3 2 1 1
14th +5 14 sorcerous Originfeature 6 13 4 3 3 3 2 1 1
15th +5 15 6 14 4 3 3 3 2 1 1
16th +5 16 AbilityScoreImprovement 6 14 4 3 3 3 2 1 1
17th +6 17 Metamagic 6 15 4 3 3 3 2 1 1
18th +6 18 sorcerous Originfeature 6 15 4 3 3 3 3 1 1
19th +6 19 Abilityscore Improvement 6 15 4 3 3 3 3 2 1
20th +6 20 Sorcerous Restoration 6 15 4 3 3 3 3 2 2
Sorcerers often links you toapowerful individual in the world-the fey
have obscure or quixotic creature that blessed you at birth, the dragon who put
motivations driving them adrop ofits blood into your veins, the lichwho created
toadventure. Some seek agreater you as an experiment, or the deity who chose you to
understanding ofthe magical force that infuses carry this power.
them, or the answer tothe mystery ofits originoOthers
hope tofindaway toget rid ofit,or tounleash its full QUICK BUILD
potential. Whatever their goals, sorcerers are every bit Voucan make asorcerer quickly byfollowing these
as useful toan adventuring party as wizards, making suggestions. First, Charisma should beyour highest
up foracompara tive lack ofbreadth in their magical ability score, followed byConstitution. Second,
knowledge with enormous flexibility in using the choose the hermit background. Third, choose the
spells they know, light,prestidigitation, ray offrost, and shocking grasp
cantrips, along with the 1st-leveispells shield and
CREATING A SORCERER magic missile.
The most important question toconsider when creating
CLASS FEATURES
your sorcerer isthe origin ofyour power. As astarting
character, you'lI choose an origin that ties toadraconic Asasorcerer, you gain the following c1ass features.
bloodline or the influence ofwild magic, but the exact
source ofyour power isup toyou todecide. Is itafamily HIT POINTS
curse, passed down toyou from distant ancestors? ar Hit Dice: Id6 per sorcerer levei
did some extraordinary event leaveyou blessed with Hit Points at 1st Levei: 6+your Constitution modifier
inherent magic but perhaps scarred as well? Hit Points at Higher Leveis: Id6 (or4)+your
How doyou feelabout the magical power coursing Constitution modifier per sorcerer leveIafter 1st
through you? Doyou embrace it,try tomaster it,or
PROFICIENCIES
revel in its unpredictable nature? Is itablessing or
acurse? Didyou seek itout, or did itfindyou? Did Armar: Nane
Weapons: Daggers, darts, slings, quarterstaffs,
you have the option torefuse it,and doyou wish you
light crossbows
had? What doyou intend todowith it?Perhaps you
feellike you've been given this power forsome lofty Tools: None
purpose. ar you might decide that the power givesyou Saving Throws: Constitution, Charisma
the right todowhat youwant, totake what you want Skills: Choose two from Arcana, Deception, Insight,
from those who lack such power, Perhaps your power Intimidation, Persuasion, and Religion
PART I ICLASSES
100
EQUIPMENT SPELLCASTING Focus
Voustart with the following equipment, inaddition to Voucan use an arcane focus (found inchapter 5)as a
the equipment granted byyour background: spellcasting focus foryour sorcerer spells.
(a)alight crossbow and 20 bolts or (b)any simple
SORCEROUS ORIGIN
weapon
(a) acomponent pouch or (b)an arcane focus Choose a sorcerous origin, which describes the
(a)adungeoneer's pack or (b)an explorer's pack source ofyour innate magical power: Draconic
Twodaggers Bloodline or Wild Magic, both detailed at the end ofthe
c1ass description.
SPELLCASTING Your choice grants you features when you choose itat
1stleveIand again at 6th, 14th, and 18th leveI.
An event inyour past, or inthe lifeofaparent or
ancestor, left an indelible mark onyou, infusing you with
FONT OF MAGIC
arcane magic. This font ofmagic, whatever itsorigin,
fuels your spells. See chapter 10for the general rules of At2nd levei,you tap into adeep wellspring ofmagic
spellcasting and chapter 11forthe sorcerer spelllist. within yourself. This wellspring isrepresented by
sorcery points, which allow you tocreate avariety of
CANTRIPS magical effects.
At 1st leveI,you know four cantrips ofyour choice from
the sorcerer spelllist. Voulearn additional sorcerer SORCERY POINTS
cantrips ofyour choice at higher leveis, as shown in the Vouhave 2sorcery points, and you gain more as you
Cantrips Known column ofthe Sorcerer table. reach higher leveis. as shown inthe Sorcery Points
column ofthe Sorcerer table. Youcan never have
SPELL SLOTS more sorcery points than shown on the table foryour
The Sorcerer table shows how many spell slots you leveI.Vouregain ali spent sorcery points when you
have tocast your spells of 1st leveiand higher. Tocast finish along rest.
one ofthese sorcerer spells, you must expend aslot of
the spell's leveior higher. Vouregain ali expended spell FLEXIBLE CASTING
slots when you finish along rest. Voucan use your sorcery points togain additional spell
For example, ifyou know the 1st-leveispell burning slots. or sacrifice spell slots togain additional sorcery
hands and have a 1st-leveiand a 2nd-levei spell slot points. Voulearn other ways touse your sorcery points
available, you can cast burning hands using either slot. as you reach higher leveis.
Creating Spel1 S/ots. Voucan transform unexpended
SPELLS KNOWN OF 1ST LEVEL AND HWHER sorcery points into one spell slot as a bonus action on
Vouknow two 1st-leveispells ofyour choice from the your turnoThe Creating Spell Slots table shows the cost
sorcerer spelllist. ofcreating aspell slot ofagiven leveI.Voucan create
The Spells Known column ofthe Sorcerer table spell slots nohigher in leveIthan 5th.
shows when you learn more sorcerer spells ofyour
choice. Each ofthese spells must beofaleveiforwhich
CREATlNC SPELL SLOTS
youhave spell slots. For instance, when you reach 3rd
SpellSlot Sorcery
leveiinthis c1ass,you can learn one new spell of 1st
Levei PointCost
or 2nd leveI.
1st 2
Additionally, when you gain alevei inthis c1ass,
you can choose one ofthe sorcerer spells you know 2nd 3
and replace itwith another spell from the sorcerer 3rd 5
spelllist, which also must be ofalevei forwhich you 4th 6
have spell slots. 5th 7
SPELLCASTING ABILITY Converting aSpel1 S/ot to Sorcery Points. Asa
Charisma isyour spellcasting ability foryour sorcerer bonus action onyour turn, you can expend one spell
spells, since the power ofyour magic relies onyour slot and gain a number ofsorcery points equal to the
ability toproject your will into the world. Vouuse your slot's leveI.
Charisma whenever aspell refers toyour spellcasting
ability. In addition. you use your Charisma modifier METAMAGIC
when setting the saving throw DC forasorcerer spell
At3rd levei,you gain the ability totwist your spells
you cast and when making an attack roll with one.
tosuit your needs. Vougain two ofthe following
SpellsaveDC~8+yourproficiencybonus+ Metamagic options ofyour choice. Vougain another one
yourCharismamodifier at 10th and 17thleveI.
Voucan use only one Metamagic option on aspell
Spellattackmodifier~yourproficiencybonus+
when you cast it,unless otherwise noted.
yourCharismamodifier
PART I (I 'SSES
101
CAREFUL SPELL SORCEROUS RESTORATION
When youcast aspell that forces other creatures tomake
At20th levei,you regain 4expended sorcery points
asaving throw, you can protect some ofthose creatures
whenever you finish ashort resl.
from the spell's fullforce. Todo50,youspend 1sorcery
point and choose anumber ofthose creatures uptoyour
SORCEROUS ORIGINS
Charisma modifier (minimum ofone creature). Achosen
creature automatically succeeds on its saving throw Different sorcerers c1aimdifferent origins for their
against the spell. innate magic. Although many variations exist, most
ofthese origins faliinto two categories: a draconic
DISTANT SPELL bloodline and wild magic.
When you cast a spell that has a range of5feet ar
greater, you can spend 1sorcery point todouble the DRACONIC BLOODLINE
range ofthe spell.
Vourinnate magic comes from draconic magic that was
When you cast aspell that has a range oftouch, you
mingled with your blood ar that ofyour ancestors. Most
can spend 1sorcery point tomake the range ofthe
often, sorcerers with this origin trace their descent
spell 30 feel.
back toa mighty sorcerer ofancient times who made a
EMPOWERED SPELL bargain with adragon ar who might even have c1aimed
When you roll damage foraspell, youcan spend 1 adragon parenl. Some ofthese bloodlines are well
sorcery point toreroll a number ofthe damage dice up established inthe world, but most are obscure. Any
toyour Charisma modifier (minimum ofone). Voumust given sorcerer could be the first ofa new bloodline, as a
use the new rolls. result ofapact ar some other exceptional circumstance.
Voucan use Empowered Spell even ifyou have
DRAGON ANCESTOR
already used a different Metamagic option during the
At 1stlevei,you choose one type ofdragon as your
casting ofthe spell.
ancestor. The damage type associated with each dragon
EXTENDED SPELL isused byfeatures you gain later.
When you cast aspell lhat has aduration of 1minute
ar longer. you can spend 1sorcery point todouble its DRACONIC ANCESTRY
duration, toa maximum duration of24 hours. Dragon DamageType
Black Acid
HEIGHTENED SPELL
Blue Lightning
When youcast aspell lhat forces acreature tomake a
saving throw toresist itseffects, youcan spend 3sorcery Brass Fire
points togiveone target ofthe spell disadvantage onits Bronze Lightning
first saving throw made against the spell. Copper Acid
Gold Fire
QUICKENED SPELL Green Poison
When youcast aspell that has acasting time of 1action,
Red Fire
you can spend 2sorcery points tochange the casting
Silver Cold
time to 1bonus action for this casting.
White Cold
SUBTLE SPELL
Voucan speak, read, and write Draconic. Additionally,
When you cast aspell, you can spend 1sorcery point to
whenever you make a Charisma check when interacting
cast itwithout any somatic ar verbal components.
with dragons, your proficiency bonus isdoubled ifit
TWINNED SPELL applies tothe check.
When youcast aspell that targets onlyone creature and
DRACONIC RESILIENCE
doesn't have arange ofself,you can spend anumber of
sorcery points equal tothe spell's leveitotarget asecond Asmagic f10wsthrough your body, itcauses physical
creature inrange with the same spell (I sorcery point if traits ofyour dragon ancestors toemerge. At 1stlevei,
the spell isacantrip). your hit point maximum increases by 1and increases by
1again whenever you gain alevei inthis c1ass.
ABILITY SCORE IMPROVEMENT Additionally, parts ofyour skin are covered byathin
sheen ofdragon-Iike scales. When you aren't wearing
When you reach 4th levei,and again at 8th, 12th, 16th,
armar, your ACequals 13+your Dexterity modifier.
and 19th levei,you can increase one ability score ofyour
choice by2,ar you can increase two ability scores of ELEM ENTAL AFFIN ITY
your choice by I.As normal, you can't increase an ability Starting at 6th levei,when you cast aspell thal deals
score above 20 using this feature. damage ofthe type associated with your draconic
ancestry, add your Charisma modifier tothat damage.
Atthe same time, you can spend 1sorcery point togain
resistance tothat damage type for 1hour.
PART I ICLASSES
102
DRAGON WINGS can doso after the creature rolls but before any effects
At 14th levei,you gain the ability tosprout apair of ofthe roll occur.
dragon wings from your back, gaining a flyingspeed
CONTROLLED CHAOS
equal toyour current speed. Youcan create these wings
At 14th levei,you gain a modicum ofcontrol over the
as a bonus action onyour turnoThey last until you
surges ofyour wild magic. Whenever you roll on the
dismiss them as abonus action onyour turno
Wild Magic Surge table, you can roll twice and use
Youcan't manifest your wings while wearing armor
either number.
unless the armor ismade toaccommodate them, and
clothing not made toaccommodate your wings might
SPELL BOMBARDMENT
be destroyed when you manifest them.
Beginning at 18th leveI,the harmful energy ofyour
spells intensifies. When you roll damage foraspell and
DRACONIC PRESENCE
roll the highest number possible on any oflhe dice,
Beginning at 18th leveI,you can channel the dread
choose one ofthose dice, roll itagain and add that roll to
presence ofyour dragon ancestor, causing those around
the damage. Youcan use the feature only once per turno
you tobecome awestruck or frightened. Asan action,
you can spend 5sorcery points todraw on this power
and exude an aura ofawe or fear (your choice) toa
distance of60 feel. For I minute or until you lose your
concentration (as ifyou were casting aconcentration
spell), each hostile creature that starts its turn in this
aura must succeed on aWisdom saving throw or be
charmed (ifyou chose awe) or frightened (ifyouchose
fear) until the aura ends. Acreature that succeeds on
this saving throw isimmune toyour aura for24 hours.
WILD MAGIC
Yourinnate magic comes from the wild forces ofchaos
that underlie the order ofcreation. Youmight have
endured exposure tosome form ofraw magic, perhaps
through a planar portalleading toLimbo, the Elemental
Planes, or lhe mysterious Far Realm. Perhaps you
were blessed byapowerful feycreature or marked bya
demon. Oryour magic could beafluke ofyour birth, with
noapparent cause or reason. However itcarne tobe, this
chaotic magic churns within you,waiting forany outlel.
WILD MAGIC SURGE
Starting when you choose this origin at 1stlevei,your
spellcasting can unleash surges ofuntamed magic.
lmmediately after you cast a sorcerer spell of 1stlevei
or higher, the DMcan have you roll ad20. Ifyou roll a
I, roll on the Wild Magic Surge table tocreate arandom
magical effect.
TIDES OF CHAOS
Starting at 1stlevei,you can manipulate the forces of
chance and chaos togain advantage on one attack roll,
ability check, or saving throw. Once you dosO.you must
6nish along rest before you can use this feature again.
Anytime before youregain the use oflhis feature, the
DMcan have you rollon the WildMagic Surge table
immediately after youcast asorcerer spell of Ist leveior
higher. Youthen regain the use ofthis feature.
BEND LUCK
Starting at 6th levei,you have the ability totwist fate
using your wild magic. When another creature you can
see makes an attack roll, an ability check, or asaving
throw, you can use your reaction and spend 2sorcery
points toroll Id4 and apply the number rolled as a
bonus or penalty (your choice) tothe creature's roll. You
~dv:::;::========================r~,
WILD MAGIC SURGE
dl00 Effect dl00 Effect
01-02 RolIon this table at the start of each ofyour turns for 45-46 You cast levitateon yourself.
the next minute, ignoring this result on subsequent 47-48 Aunicorn controlled bythe DM appears in a space
rolls. within 5feet ofyou, then disappears 1minute later.
03-04 For the next minute, you can see any invisible creature 49-50 You can't speak for the next minute. Whenever you
ifyou have line of sight to it. try, pink bubbles float out of your mouth.
05-06 Amodron chosen and controlled bythe DM appears 51-52 Aspectral shield hovers near you for the next minute,
in an unoccupied space within 5feet of you, then granting you a+2 bonus to ACand immunity to magic
disappears 1minute later. missile.
07-08 You castJireball as a 3rd.level spell centered on 53-54 You are immune to being intoxicated by alcohol for
yourself. the next 5d6 days.
09-10 You cast magic missileas a 5th.level spell. 55-56 Your hair falls out but grows back within 24 hours.
11-12 RolIad10. Your height changes bya number ofinches 57-58 For the next minute, any flammable object you touch
equal to the roll. Ifthe roll is odd, you shrink. Ifthe that isn't being worn or carried byanother creature
roll is even, you grow. bursts into flame.
13-14 You cast confusion centered on yourself. 59-60 You regain your lowest.level expended spell 5101.
15-16 For the next minute, you regain 5hit points at the 61-62 For the next minute, you must shout when you speak.
start of each of your turns. 63-64 You castfog c10udcentered on yourself.
17-18 You grow a long beard made offeathers that remains 65-66 Up to three creatures you choose within 30 feet ofyou
until you sneeze, at which point the feathers explode take 4d10 lightning damage.
out from your face. 67-68 You are frightened bythe nearest creature until the
19-20 You cast greasecentered on yourself. end ofyour next turno
21-22 Creatures have disadvantage on saving throws against 69-70 Each creature within 30 feet ofyou becomes invisible
the next spell you cast in the next minute that involves for the next minute. lhe invisibility ends on a creature
asaving throw. when itatlacks or casts a spell.
23-24 Your skin turns avibrant shade ofblue. Aremove curse 71-72 You gain resistance to alidamage for the next minute.
spell can end this effect. 73-74 Arandom creature within 60 feet ofyou becomes
25-26 An eye appears on your forehead for the next minute. poisoned for 1d4 hours.
During that time, you have advantage on Wisdom 75-76 You glow with bright light in a 30.foot radius for the
(Perception) checks that rely on sight. next minute. Any creature that ends its turn within 5
27-28 For the next minute, ali your spells with acasting time feet ofyou is blinded until the end ofits next turno
of 1action have acasting time of 1bonus action. 77-78 You cast po/ymorph on yourself. Ifyou fail the saving
29-30 You teleport up to 60 feet to an unoccupied space of throw, you turn into a sheep for the spell's duration.
your choice that you can see. 79-80 IlIusory butlerflies and flower petals flutter in the air
31-32 You are transported to the Astral Plane until the within 10 feet of you for the next minute.
end of your next turn, after which time you return 81-82 You can take one additional action immediately.
to the space you previously occupied or the nearest 83-84 Each creature within 30 feet ofyou takes 1d10 necrotic
unoccupied space ifthat space is occupied. damage. You regain hit points equal to the sum ofthe
33-34 Maximize the damage ofthe next damaging spell you necrotic damage dealt.
cast within the next minute. 85-86 Vou cast mirror image.
35-36 RolIa d10. Your age changes bya number ofyears 87-88 You castf1y on a random creature within 60 feet ofyou.
equal to the roll. Ifthe roll is odd, you get younger 89-90 You become invisible for the next minute. During that
(minimum 1year old). Ifthe roll is even, you get older. time, other creatures can't hear you. lhe invisibility
37-38 1d6 flumphs controlled bythe DM appear in ends ifyou atlack or cast a spell.
unoccupied spaces within 60 feet of you and are 91-92 Ifyou die within the next minute, you immediately
frightened of you. lhey vanish after 1minute. come back to life as ifbythe reincarnate spell.
39-40 You regain 2d10 hit points. 93-94 Your size increases byone size category for the next
41-42 You turn into a potled plant until the start of your minute.
next turno While a plant, you are incapacitated and 95-96 You and ali creatures within 30 feet of you gain
have vulnerability to ali damage. Ifyou drop to Ohit vulnerability to piercing damage for the next minute.
points, your pot breaks, and your form reverts. 97-98 You are surrounded byfaint, ethereal music for the
43-44 For the next minute, you can teleport up to 20 feet as next minute.
abonus action oneachcfyourturns. 99-00 You regain ali expended sorcery points.
104
WARLOCK
With a pseudodragon curled on his shoulder, ayoung
elfingolden robes smiles warmly, weaving amagical
charm into his honeyed words and bending the palace
sentinel to his will.
As fiames spring tolife in her hands, awizened
human whispers the secret name ofher demonic patron,
infusing her spell with fiendish magic.
Shifting his gaze between a battered tome and the
odd alignment ofthe stars overhead, awild-eyed tiefiing
chants the mystic ritual that will open adoorway toa
distant world,
Warlocks are seekers ofthe knowledge that lies
hidden in the fabric ofthe multiverse, Through pacts
made with mysterious beings ofsupernatural power,
warlocks unlock magical effects both subtle and
spectacular. Drawing on the ancient knowledge of
beings such as feynobles, demons, devils, hags, and
alien entities ofthe Far Realm, warlocks piece together
arcane secrets tobolster their own power,
SWORN AND BEHOLDEN
Awarlock isdefined byapact with an otherworldly
being, Sometimes the relationship between warlock
and patron is like that ofac1erieand adeity, though
the beings that serve as patrons forwarlocks are not
gods, Awarlock might lead acult dedicated toademon
prince, an archdevil, or an utterly alien entity-beings
not typically served byc1erics, More often, though, the
arrangement issimilar tothat between a master and
an apprentice, The warlock learns and grows in power,
at the cost ofoccasional services performed on the
patron's behalf.
The magic bestowed on awarlock ranges from minor
but lasting alterations tothe warlock's being (such as
the ability tosee indarkness or toread any language)
toaccess to powerful spells, Unlike bookish wizards,
warlocks supplement their magic with some facility
at hand-to-hand combat. They are comfortable in light
armor and know how to use simple weapons,
DELVERS INTO SECRETS
Warlocks are driven byan insatiable need for knowledge
and power, which compels them into their pacts and
shapes their lives, This thirst drives warlocks into their
pacts and shapes their later careers as well.
Stories ofwarlocks binding themselves tofiends are
widely known, Sut many warlocks serve patrons that
are not fiendish. Sometimes a traveler inthe wilds
comes toastrangely beautiful tower, meets its feylord
or lady,and stumbles into apact without being fully
aware ofit.And sometimes, while poring over tomes of
PART I I CLASSES
105
Proficieney Cantrips Spells Spell Slot Invocations
Levei Bonus Features Known Known Slots Levei Known
1st +2 Otherworldly Patron, Paet Magie 2 2 1 1st
2nd +2 Eldriteh Invoeations 2 3 2 1st 2
3rd +2 Paet Boon 2 4 2 2nd 2
4th +2 Ability Seore Improvement 3 5 2 2nd 2
5th +3 3 6 2 3rd 3
6th +3 Otherworldly Patron feature 3 7 2 3rd 3
7th +3 3 8 2 4th 4
8th +3 Ability Seore Improvement 3 9 2 4th 4
9th +4 3 10 2 5th 5
10th +4 Otherworldly Patron feature 4 10 2 5th 5
11th +4 Mystie Areanum (6th levei) 4 11 3 5th 5
12th +4 Ability Score Improvement 4 11 3 5th 6
13th Mystie Areanum (7th levei) 4 12 3 5th 6
14th Otherworldly Patron feature 4 12 3 5th 6
15th Mystie Areanum (8th levei) 4 13 3 5th 7
16th Ability Seore Improvement 4 13 3 5th 7
17th Mystie Areanum (9th levei) 4 14 4 5th 7
18th 4 14 4 5th 8
19th 4 15 4 5th 8
20th 4 15 4 5th 8
Your patron's demands might drive you into adventures,
or they might consist entirely ofsmall favors you can do
between adventures.
What kind ofrelationship doyou have with your
patron? Is itfriendly. antagonistic. uneasy. or romantic?
How important does your patron consider you tobe?
What part doyou play inyour patron's plans? Doyou
know other servants ofyour patron?
How does your patron communicate with you? If
forbidden lore. a brilliant but crazed student's mind is you have afamiliar, itmight occasionally speak with
opened torealities beyond the material world and tothe your patron's voice. Some warlocks findmessages
alien beings lhat dwell in the outer void. frolll their patrons etched on trees, mingled among tea
Once a pact ismade, awarlock's thirst forknowledge leaves, or adrift in the clouds-messages that only the
and power can't be slaked with mere study and research. warlock can see. Other warlocks converse with their
Noone makes apact with such amighty palron ifhe or patrons indreams or waking visions, or deal onlywith
she doesn't intend touse the power thus gained. Rather, intermediaries.
the vast majority ofwarlocks spend their days inactive
QUICK BUILD
pursuit oftheir goals. which typically means some kind
Voucan make awarlock quickly byfollowing these
ofadventuring. Furthermore, the demands oftheir
suggestions. First. Charisma should beyour highest
patrons drive warlocks toward adventure.
ability score, followed byConstitution. Second, choose
CREATING AWARLOCK the charlatan background. Third. choose the eldritch
blast and chill touch cantrips, along with the 1st-leveI
Asyou make your warlock character, spend some time spells rayofsickness and witch bolt.
thinking about your patron and the obligations that
your pact imposes upon you. What ledyou to make the CLASS FEATURES
pact, and how didyou make contact with your patron?
Wcrc you seduced into sumllloning adevi!,or didyou Asawarlock, YOll gain the following class features.
seek out the ritual thal would allow you tomake contact
with an alien elder god? Didyou search foryour patron, HIT POINTS
Hit Dice: ld8 per warlock levei
or didyour patron findand choose you? Doyou chafe
Hit Points at 1st LeveI: 8+your Constitution modifier
under the obligations ofyour pact or serve joyfully in
Hit Points at Higher LeveIs: ld8 (or 5)+your
anticipation ofthe rewards promised toyou?
Constitution 1Il0difierper warlock leveiafter 1st
Work with your DMtodetermine how biga part your
pact will play inyour character's adventuring career.
PART I I CLASSES
)06
PROFICIENCIES Addilionally, when you gain aleveiin this class,
Armor: Lighl armor you can choose one oflhe warlock spells you know
Weapons: Simple weapons and replace ilwilh anolher spell from lhe warlock
Tools: None spelllisl, which also musl be ofaleveIforwhich you
have spell sioIs.
Saving Throws: Wisdom, Charisma
Skills: Choose lwo skills from Arcana, SPELLCASTING ABILITY
Deceplion, Hislory, !nlimidalion, Invesligalion, Charisma isyour spellcasling abilily foryour warlock
Nalure, and Religion spells, so you use your Charisma whenever aspell refers
loyour spellcasling abilily. In addition, you use your
EQUIPMENT
Charisma modifier when selling lhe saving lhrow DC
Vouslarl wilh lhe following equipmenl, in addilion lo
forawarlock spell you casl and when making an allack
lhe equipmenl granled byyour background:
roll wilh one.
(a)alighl crossbow and 20 bo!ls or (b)any simple
Spell save De=8+your proficiency bonus +
weapon
your Charisma modifier
(a)acomponenl pouch or (b)an arcane focus
(a)ascholar's pack or (b)adungeoneer's pack Spell altack modifier =your proficiency bonus +
Lealher armor, any simple weapon, and lwo daggers your Charisma modifier
OTHERWORLDLY PATRON SPELLCASTING Focus
AIIsllevel, you have slruck abargain wilh an Voucan use an arcane focus (found inchapler 5)as a
olherworldly being ofyour choice: lhe Archfey, lhe spellcasling focus foryour warlock spells.
Fiend, or lhe Greal Old One, each ofwhich isdelailed
aIlhe end oflhe class descriplion, Yourchoice ELDRITCH INVOCATIONS
granls you fealures aI Isllevel and again aI61h,101h,
Inyour sludy ofocculllore, you have unearlhed e!drilch
and 141hleveI. invocalions, fragmenls offorbidden knowledge lhal
imbue youwilh an abiding magical abilily.
PACT MAGIC
AI2nd levei,you gain lwo eldrilch invocalions ofyour
Yourarcane research and lhe magic beslowed onyou choice. Your invocalion oplions are delailed aIlhe end
byyour palron have given you facilily wilh spells. See oflhe class descriplion. When you gain cerlain warlock
chapter 10for lhe general rules ofspellcasling and leveis, you gain addilional invocalions ofyour choice,
chapter 11for lhe warlock spelllisl. as shown inlhe lnvocalions Known column oflhe
Warlock lable.
CANTRIPS Addilionally, when you gain a leveiinlhis class,
Vouknow lwo canlrips ofyour choice from lhe warlock you can choose one oflhe invocalions you know and
spelllisl. Voulearn addilional warlock canlrips ofyour replace ilwilh anolher invocalion lhal you could learn
choice aIhigher leveis, as shown in lhe Canlrips Known aIlhal leveI.
column oflhe Warlock lable.
PACT BOON
SPELL SLOTS
AI3rd levei,your olherworldly palron beslows agifl
The Warlock lable shows how many spell slols you have.
upon you foryour loyalservice. Vougain one oflhe
The lable also shows whallhe leveIoflhose slols is;ali
following fealures ofyour choice.
ofyour spell slols are lhe same leveI.Tocasl one ofyour
warlock spells of Isllevel or higher, you musl expend a
PACT OF THE CHAIN
spell slol. Vouregain aliexpended spell slols when you
Voulearn lhe find familiar spell and can casl ilas a
finish ashorl or long resl.
rilual. The spell doesn'l counl againsl your number of
For example, when you are 51hleveI,you have
spells known.
lwo 3rd-level spell sioIs. Tocasllhe Isl-level spell
When you casllhe spell, you can choose one oflhe
thunderwave, you musl spend one oflhose sioIs, and
normal forms foryour familiar or one oflhe following
you caSl ilas a 3rd-level spell.
special forms: imp, pseudodragon, quasil, or sprile.
Additionally, when you lake lhe Allack aclion, you can
SPELLS KNOWN OF 1STLEVEL AND HIGHER
forgo one ofyour own allacks loallow your familiar lo
AI Isllevel, you know lwo Isl-level spells ofyour choice
make one allack ofils own.
from lhe warlock spelllisl.
The Spells Known column oflhe Warlock lable shows
PACT OF THE BLADE
when you learn more warlock spells ofyour choice of ls1
Voucan use your aclion locreale apacl weapon inyour
leveiand higher. Aspell you choose musl be ofalevei
emply hand. Voucan choose lhe form thal this melee
no higher lhan whal's shown inlhe lable's Slol LeveI
weapon lakes each time you creale il(see chapler 5for
column foryour leveI.When you reach 61hlevei,for
weapon oplions). Vouare proficienl with ilwhile you
example, you learn a new warlock spell, which can be
wield il.This weapon counls as magical forlhe purpose
ISI,2nd, or 3rd leveI.
ofovercoming resislance and immunily lononmagical
allacks and damage.
••• •••
Your pact weapon disappears ifitismore than 5feet YOUR PACTBOON
away from you for 1minute or more. Italso disappears
Each Pacl Boon oplion produces a special crealure or an
ifyou use this feature again. ifyou dismiss the weapon objecl thal refiecls your palron's nalure.
(noaction required), or ifyou die, Pact ofthe Chain. Your familiar is more cunning than a
Voucan transform one magic weapon into your pact typical familiar. Ils defaull form can be a refieclion of your
weapon byperforming aspecial ritual while you hold palron, with spriles and pseudodragons tied to lhe Archfey
the weapon. Vouperform the ritual over the course and imps and quasits lied to lhe Fiend. Because lhe Great Old
of 1hour, which can be done during ashort rest. One's nalure is inscrulable, any familiar form is suitable for il.
Pact afthe 8lade. Ifyour patron is the Archfey, your
Voucan then dismiss the weapon, shunting itinto an
weapon mighl be a slender blade wrapped in leafy vines.
extradimensional space, and itappears whenever you
Ifyou serve the Fiend, your weapon could be an axe made
create your pact weapon thereafter. Voucan't affect an
of black metal and adorned wilh decorative fiames. Ifyour
artifact or asentient weapon in this way.The weapon
palron is lhe Greal Old One, your weapon mighl be an
ceases being your pact weapon ifyou die, ifyou perform ancienl.looking spear, wilh a gemslone embedded in ils
the l.hour ritual on a different weapon, or ifyou use head, carved to look like alerrible unblinking eye.
a l.hour ritual tobreak your bond toit.The weapon Pact ofthe Tome. Your Book ofShadows might be afine,
appears atyour feet ifitisin the extradimensional space gíll-edged lome wilh spells of enchanlmenl and illusion,
when the bond breaks. gifted lo you bylhe lordly Archfey. Itcould be aweighty tome
bound in demon hide sludded wilh iron, holding spells of
conjuralion and aweallh offorbidden lore aboul lhe sinisler
PACT OFTHE TOME
regions oflhe cosmos, agíft of lhe Fiend. ar ilcould be lhe
Your patron gives you agrimoire called a Book of
tattered diary of a lunatic driven mad byconlact wilh the
Shadows. When you gain this feature, choose three
Greal Old One, holding scraps of spells lhal only your own
cantrips from any class's spelllist. While the book ison
burgeoning insanity allows you lo undersland and casl.
your person, you can cast those cantrips at will. They ~ r
don't count against your number ofcantrips known.
[fyou lose your Book ofShadows, you can perform OTHERWORLDLY PATRONS
a l.hour ceremony to receive areplacement from your
The beings that serve as patrons forwarlocks are
patrono This ceremony can be performed during ashort
mighty inhabitants ofother planes ofexistence-not
or long rest, and itdestroys the previous book. The book
gods, but almost godlike intheir power. Various patrons
turns toash when you die.
give their warlocks access todifferent powers and
invocations, and expect significant favors inreturno
ABILITY SCORE IMPROVEMENT
Some patrons collect warlocks, doling out mystic
When you reach 4th leveI.and again at 8th, 12th, 16th, knowledge relatively freely or boasting oftheir ability
and 19th leveI,you can increase one ability score ofyour tobind mortaIs totheir will. Other patrons bestow their
choice by2,or you can increase two ability scores of power only grudgingly, and might make a pact with
your choice by 1.Asnormal, you can't increase an ability only one warlock. Warlocks who serve the same patron
score above 20 using this feature. might view each other as allies, siblings, or rivaIs.
MYSTIC ARCANUM THEARCHFEY
At 11th levei,your patron bestows upon you amagical Yourpatron isa lord or ladyofthe fey,acreature of
secret called an arca num. Choose one 6th-leveI spell legend who holds secrets that were forgotten before
from the warlock spelllist as this arcanum. the mortal races were born. This being's motivations
Voucan cast your arca num spell once without are often inscrutable, and sometimes whimsical, and
expending aspell slot. Voumust finish along rest before might involvea striving forgreater magical power or the
you can doso again. settling ofage-old grudges. Beings ofthis sort include
Athigher leveIs,you gain more warlock spells ofyour the Prince ofFrost; the Queen ofAir and Darkness,
choice that can be cast in this way: one 7th.level spell ruler ofthe Gloaming Court; Titania ofthe Summer
at 13th leveI,one 8th.level spell at 15th levei,and one Court; her consort Oberon, the Green Lord; Hyrsam,
9th-leveI spell at 17thleveI.Vouregain all uses ofyour the Prince ofFools; and ancient hags.
Mystic Arcanum when you finish a long rest.
EXPANDED SPELL LIST
ELDRITCH MASTER The Archfey lets you choose from an expanded list of
spells when you learn awarlock spell. The following
At20th leveI,you can draw onyour inner reserve of
spells are added tothe warlock spelllist forYOU.
mystical power while entreating your patron toregain
expended spell slots. Voucan spend 1minute entreating
ARCHFEY EXPANDED SPELLS
your patron for aid toregain allyour expended spell slots
from your Pact Magic feature. Once youregain spell slots Spell Levei Spells
with this feature, you must finish a long rest before you 1st faerie fire, sleep
can doso again. 2nd calm emotions, phantosmal force
3rd blink, plont growth
4th dominate beast, greater invisibility
5th dominate person, seeming
PART I I CLASSES
108
FEY PRESENCE EXPANDED SPELL LIST
Starting at 1stleveI,your patron bestows upon you the The Fiend lets you choose from an expanded list of
ability to project the beguiling and fearsome presence spells when you learn awarlock spell. The following
ofthe fey.Asan action, you can cause each creature in spells are added tothe warlock spelllist forYOU.
a 10-footcube originating from you tomake aWisdom
saving throw against your warlock spell save DC.The
FIEND EXPANDED SPELlS
creatures that fail their saving throws are alicharmed
Spelllevel Spells
or frightened byyou (your choice) until the end of
1st burning hands, command
your next turno
Once you use this feature, you can't use itagain until 2nd b/indnessjdeaJness, scorching roy
you finish ashort or long rest. 3rd fireba//, stinking c10ud
4th fire shield, wa//oJfire
MISTY ESCAPE 5th flame strike, ha//ow
Starting at 6th leveI,youcan vanish inapuffofmist in
response toharm. When you take damage, youcan use DARK ONE'S BLESSING
your reaction toturn invisible and teleport upto60 feet Starting at 1stlevei,when you reduce ahostile creature
toan unoccupied space you can see. Vouremain invisible toOhit points, yougain temporary hit points equal toyour
until the start ofyour next turn or until youattack or Charisma modifier +your warlock levei(minimum of 1).
cast aspell.
Once you use this feature, you can't use itagain until DARK ONE'S OWN LUCK
you finish ashort or long rest. Starting at 6th leveI,you can call onyour patron toalter
fate inyour favor.When you make an ability check or a
BEGUILING DEFENSES saving throw, you can use this feature toadd adlO to
Beginning at 10th levei,your patron teaches you how to your roll.Voucan doso after seeing the initial roll but
turn the mind-affecting magic ofyour enemies against before any ofthe roll's effects occur.
them. Vouare immune tobeing charmed, and when Once you use this feature, you can't use itagain until
another creature attempts tocharm you,you can use you finish ashort or long rest.
your reaction toattempt toturn the charm back on
that creature. The creature must succeed onaWisdom FIENDISH RESILIENCE
saving throw against your warlock spell save DCor Starting at 10th leveI,you can choose one damage type
becharmed byyoufor 1minute or until the creature when you finish ashort or long rest. Vougain resistance
takes any damage. tothat damage type until you choose adifferent one
with this feature. Damage from magical weapons or
DARK DELIRIUM silver weapons ignores this resistance.
Starting at 14th leveI,you can plunge acreature into
an illusory realm. Asan action, choose acreature HURL THROUGH HELL
that youcan see within 60 feet ofYOU.Itmust make a Starting at 14th leveI,when you hit acreature with an
Wisdom saving throw against your warlock spell save attack, you can use this feature toinstantly transport
DC.On a failed save, itischarmed or frightened byyou the target through the lower planes. The creature
(your choice) for 1minute or until your concentration disappears and hurtles through anightmare landscape.
isbroken (as ifyou are concentrating on aspell). This Atthe end ofyour next turn, the target returns tothe
effectends early ifthe creature takes any damage. space itpreviously occupied, or the nearest unoccupied
Until this illusion ends, the creature thinks itislost space. ]fthe target isnot a fiend, ittakes IOdlO psychic
ina misty realm, the appearance ofwhich you choose. damage as itreels from its horrific experience.
The creature can see and hear only itself, you, and Once you use this feature, you can't use itagain until
the illusion. you finish a long rest.
Voumust finish ashort or long rest before you can
use this feature again. THE GREAT OLD ONE
Vour patron isa mysterious entity whose nature is
THE FIEND
utterly foreign tothe fabric ofreality. Itmight come from
Vouhave made apact with afiend from the lower the Far Realm, the space beyond reality, or itcould be
planes ofexistence, a being whose aims are evil, one ofthe elder gods known only inlegends. [ts motives
even ifyou strive against those aims. Such beings are incomprehensible tomortaIs, and its knowledge so
desire the corruption or destruction ofali things, immense and ancient that even the greatest libraries
ultimately including you. Fiends powerful enough to pale incomparison tothe vast secrets itholds. The
forge a pact include demon lords such as Demogorgon, Great OldOne might be unaware ofyour existence
Orcus, Fraz'Urb-Iuu, and Baphomet; archdevils such or entirely indifferent toyou, but the secrets YOllhave
as Asmodeus, Dispater, Mephistopheles, and Belial; learned allow YOlltodraw YOllrmagic from it.
pit fiends and balors that are especially mighty; and Entities ofthis type inclllde Ghallnadar, called That
ultroloths and other lords ofthe yugoloths. Which Lllrks; Tharizdun, the Chained God; Dendar, the
Night Serpent; Zargon, the Retllrner; Great Cthlllhll;
and other unfathomable beings.
PART1 (l .\SSES
°9
EXPANDED SPELL LIST ARMOR OF SHADOWS
The Great OldOne lets youchoose from an expanded list Voucan cast mage armor onyourself atwill, without
ofspells when you learn awarlock spell. The following expending aspell slot or material components.
spells are added tothe warlock spelllist foryou.
ASCENDANT STEP
Prerequisite: 9th leveI
GREAT OlO ONE EXPANOEO SPEllS
Voucan cast levitate onyourself at will,without
Spelllevel Spells
expending aspell slot or material components.
1st dissonant whispers, Tasha's hideous /aughter
2nd detect thoughts, phantasma/ force
BEAST SPEECH
3rd elairvoyance, sending Voucan cast speak with animaIs at will,without
4th dominate beast, Evard's b/ack tentaeles expending aspell slot.
5th dominate person, telekine,i,
BEGUILING INFLUENCE
AWAKENED MIND Vougain proficiency in the Deception and
Starting at 1stlevei,your alien knowledge gives you Persuasion skills.
the ability totouch the minds ofother creatures. Vou
BEWITCHING WHISPERS
can communicate telepathically with any creature you
can see within 30 feet ofyou. Voudon't need toshare Prerequisite: 7thleveI
alanguage with the creature for ittounderstand your Voucan cast compulsion once using awarlock spell slot.
telepathic utterances, but the creature must be able to Voucan't doso again until you finish along rest.
understand at least one language.
BOOK OFANCIENT SECRETS
ENTROPIC WARD Prerequisite: Pact of the Tome feature
At6th levei,you learn tomagically ward yourself against
Voucan now inscribe magical rituais inyour Book of
attack and to turn an enemy's failed strike into good
Shadows. Choose two 1st-leveIspells that have the
luck foryourself, When acreature makes an attack
ritual tag fram any c1ass's spelllist. The spells appear
roll against you, you can use your reaction toimpose
in the book and don't count against the number ofspells
disadvantage on that roll. ]fthe attack misses you,your
you know. With your Book ofShadows in hand, you
next attack roll against the creature has advantage ifyou
can cast the chosen spells as rituais. Voucan't cast the
make itbefore the end ofyour next turno
spells except as rituais, unless you've learned them by
Once you use this feature, you can't use itagain until
some other means. Voucan also cast awarlock spell
you finish ashort or long resto
you know as aritual ifithas the ritual tag.
Onyour adventures, you can add other ritual spells to
THOUGHT SHIELD
your Book ofShadows. When you findsuch aspell, you
Starting at 10th levei,your thoughts can't be read by
can add ittothe book ifthe spell's leveiisequal toor
telepathy or other means unless you allow it.Voualso
less than half your warlock leveI(rounded up)and ifyou
have resistance topsychic damage, and whenever a
can spare the time totranscribe the spell. For each levei
creature deals psychic damage toyou, that creature
ofthe spell, the transcription process takes 2hours and
takes the same amount ofdamage that you do.
costs 50 gpfor the rare inks needed toinscribe it.
CREATE THRALL
CHAINS OF CARCERI
At 14th levei,you gain the ability to infect a humanoid's
Prerequisite: 15th leveI, Pactofthe Chain feature
mind with the alien magic ofyour patronoVoucan use
your action totouch an incapacitated humanoid. That Voucan cast hold monster at will-targeting acelestial,
creature isthen charmed byyou until aremove curse fiend, or elemental-without expending aspell slot or
spell iscast on it,the charmed condition is removed material components. Voumust finish along rest before
from it,oryou use this feature again. you can use this invocation on the same creature again.
Voucan communicate telepathically with the charmed
creature as long as the two Dfyou are on the same plane DEVIL'S SIGHT
Voucan see normally indarkness, both magical and
Dfexistence.
nonmagical, toadistance Df120feet.
ELDRITCH INVOCATIONS
DREADFUL WORD
Ifan eldritch invocation has prerequisites, you must Prerequisite: 7thleveI
meet them tolearn it.Voucan learn the invocation at the
Voucan cast confusion once using awarlock spell slol.
same time that you meet its prerequisites.
Voucan't doso again until you finish a long rest.
AGONIZING BLAST
ELDRITCH SIGHT
Prerequisite: eldritch blast cantrip
Voucan cast detect magic at will, without expending
When you cast eldritch blast, add your Charisma aspell slot.
modifier tothe damage itdeals on ahit.
I'ART 1 ICLASSES
110
ELDRITCH SPEAR OTHERWORLDLY LEAP
Prerequisite: eldritch blast cantrip Prerequisite: 9th leveI
When you cast eldritch blast, its range is300 feel. Voucan castjump onyourself at \ViII,\Vithoutexpending
aspell slot or material components.
EYES OF THE RUNE KEEPER
VOUcan read aliwriting. REPELLING BLAST
Prerequisite: eldritch blast cantrip
FIENDISH VIGOR
When youhitacreature with eldritch blast.youcan push
VOUcan cast false /ife onyourself at will as a
the creature upto 10feetaway fromyouinastraight line.
1st-leveispell, without expending aspell slot or
material components.
SCULPTOR OF FLESH
Prerequisite: 7thleveI
GAZE OF Two MINDS
VOUcan use your action totouch awilling humanoid Voucan cast polymorph once using awarIock spell slol.
and perceive through itssenses until the end ofyour Voucan't do so again until you finish a long resl.
next turnoAslong as the creature ison the same
plane ofexistence as you,you can use your action SIGN OF ILL OMEN
on subsequent turos tomaintain this connection, Prerequisite: 5th leveI
extending the duration until the end ofyour next turno Voucan cast bestow curse once using awarIock spell
While perceiving through the other creature's senses, slol. Voucan't doso again until you finish along resl.
you benefit from any special senses possessed bythat
creature, and you are blinded and deafened toyour own THIEF OF FIVE FATES
surroundings. VOUcan cast bane once using awarIock spell slot. Vou
can't doso again until YOII finish along resl.
LIFEDRIN KER
Prerequisite: 12th leveI,Pact oflhe 81ade fcature THIRSTING BLADE
Prerequisite: 5th leveI, Pact of the 81ade feature
When you hit acreature with your pact weapon, the
creature takes extra necrotic damage equal toyour Voucan attack with your pact weapon t\Vice.instead of
Charisma modifier (minimum 1). once, whenever you take the Attack action onyour tllrn.
MASK OF MANY FACES VISIONS OF DISTANT REALMS
VOUcan cast disguise self at will, without expending Prerequisite: 15thlevei
aspell slol.
Voucan cast arcane eye at wilI,without expending
aspell slot.
MASTER OF MYRIAD FORMS
Prerequisile: 15thleveI
VOICE OF THE CHAIN MASTER
Voucan cast alter self at will, without expending Prerequisite: Pact ofthe Chain feature
aspell slol.
Voucan communicate teIepathically with your familiar
and perceive through your familiar's senses as long as
MINIONS OF CHAOS
you are on the same plane ofexistence. Additionally,
Prerequisite: 9th leveI
while perceiving through your familiar's senses, you can
Voucan cast conjure elemenlal once using a also speak through your familiar inyour own voice, evcn
warIock spell slol. Voucan't do so again until you ifyour familiar isnormally incapable ofspeech.
finish a long resl.
WHISPERS OF THE GRAVE
MIRE THE MIND Prerequisite: 9th levei
Prerequisite: 5th leveI
Voucan cast speak with dead at wilI,without expending
Voucan cast slow once using awarIock spell slol. Vou a spell slot.
can't do so again until you finish a long resl.
WITCH SIGHT
MISTY VISIONS Prerequisite: 15th leveI
VOUcan cast silenl image at wilI,without expending a
Voucan see the true form ofany shapechanger or
spell slot or material components.
creature concealed byillusion or transmutation magic
while the creature iswithin 30 feet ofyou and within
ONE WITH SHADOWS
line ofsighl.
Prerequisite: 5th leveI
When you are inan area ofdim light or darkness, you
can use your action tobecome invisible until you move
ar take ao acHa0 ar areaction.
PARf 1 (l SE
WIZARD
Clad in the silver robes that denote her station, an
elfcloses her eyes toshut out the distractions ofthe
battletield and begins her quiet chant. Fingers weaving
in front ofher, she completes her spell and launches a
tiny bead oftire toward the enemy ranks, where iterupts
into aconfiagration that engulfs the soldiers.
Checking and rechecking his work, ahuman scribes
an intricate magic circle inchalk on the bare stone
fioor,then sprinkles powdered iron along every line and
graceful curve. When the circle iscomplete, he drones a
long incantation. Ahole opens inspace inside the circle,
bringing awhiff ofbrimstone from the otherworldly
plane beyond.
Crouching on the fioor inadungeon intersection, a
gnome tosses a handful ofsmall bones inscribed with
mystic symbols, muttering a fewwords ofpower over
them. Closing his eyes tosee the visions more clearly,
he nods slowly,then opens his eyes and points down the
passage tohis left.
Wizards are supreme magic-users, detined and united
as aclass bythe spells they cast. Drawing on the subtle
weave ofmagic that permeates the cosmos, wizards cast
spel1sofexplosive tire, arcing lightning, subtle deception,
and brute.force mind control. Their magic conjures
monsters from other planes ofexistence, glimpses the
future, or turns slain foes into zombies. Their mightiest
spel1schange one substance into another, cal1meteors
down from the sky,or open portaIs toother worlds.
SCHOLARS OF THE ARCANE
Wild and enigmatic, varied inform and function, the
power ofmagic draws students who seek tomaster
its mysteries. Some aspire tobecome like the gods,
shaping reality itself. Though the casting ofatypical
spel1requires merely the utterance ofa fewstrange
words, fieeting gestures, and sometimes apinch or
clump ofexotic materiaIs, these surface components
barely hint at the expertise attained after years of
apprenticeship and countless haurs ofstudy.
Wizards liveand die bytheir spel1s. Everything else
issecondary. They learn new spel1sas they experiment
and grow inexperience. They can also learn them fram
other wizards, from ancient tomes or inscriptions,
and from ancient creatures (such as the fey)that are
steeped in magic.
PART 1 ICLASSES
112
-Spells Slets per Spell Level-
Preficiency Cantrips
Levei Bonus Features Known 1st 2nd 3rd 4th 5th 6th 7th 8th 9th
1st +2 Spelleasting, Areane Reeevery 3 2
2nd +2 Areane Traditien 3 3
3rd +2 3 4 2
4th +2 AbilityScore Improvement 4 4 3
5th +3 4 4 3 2
6th +3 Areane Traditien feature 4 4 3 3
7th +3 4 4 3 3 1
8th +3 AbilitySeere Improvement 4 4 3 3 2
•.. 9th +4 4 4 3 3 3 1
~ 10th +4 Areane Traditien feature 5 4 3 3 3 2
11th +4 5 4 3 3 3 2 1
12th +4 AbilitySeere Improvement 5 4 3 3 3 2 1
13th +5 5 4 3 3 3 2 1 1
14th +5 Areane Tradition feature 5 4 3 3 3 2 1 1
15th +5 5 4 3 3 3 2 1 1
16th +5 AbilitySeore Improvement 5 4 3 3 3 2 1 1
17th +6 5 4 3 3 3 2 1 1
18th +6 Spell Mastery 5 4 3 3 3 3 1 1
19th +6 AbilitySeore Improvement 5 4 3 3 3 3 2 1
20th +6 Signature Spell 5 4 3 3 3 3 2 2
THE LURE OF KNOWLEDGE QUICK BUILD
Vou can make a wizard quickly by following these
Wizards' lives are seldom mundane, The dosest a
suggestions. First, Intelligence should be your highest
wizard is likely to come to an ordinary life is working
ability score, followed by Constitution or Dexterity.
as a sage or lecturer in a library or university, teaching
Ifyou plan tojoin the School of Enchantment, make
others the secrets of the multiverse. Other wizards sell
Charisma your next-best score. Second, choose the sage
their services as diviners, serve in military forces, or
background. Third, choose the mage hand, light, and
pursue lives ofcrime or domination.
rayaffrost cantrips, alang with the fallowing 1st-leveI
But the lure of knowledge and power calls even the
spells for your spellboak: burning hands, eharm persan,
most unadventurous wizards out of the safety oftheir
feather fali,mage armar. magie missi/e, and s/eep.
libraries and laboratories and into crumbling ruins and
lost cities. Most wizards believe that their counterparts
CLASS FEATURES
in ancient civilizations knew secrets of magic that have
been lost to the ages, and discovering those secrets As a wizard, yau gain the follawing dass features.
could unlock the path to a power greater than any magic
available in the present age. HIT POINTS
Hit Dice: 1d6 per wizard leveI
CREATING AWIZARD Hit Points at 1st LeveI: 6 +your Canstitutian modifier
Hit Points at Higher LeveIs: 1d6 (or 4)+your
Creating a wizard character demands a backstory
Constitution modifier per wizard leveI after 1st
dominated by at least one extraordinary event. How
did your character first come into contact with magic?
PROFICIENCIES
How did you discover you had an aptitude for it? Do
Armor: None
you have a natural talent, or did you simply study
Weapons: Daggers, darts, slings, quarterstaffs.
hard and practice incessantly? Did you encounter a
light crossbows
magical creature or an ancient tome that taught you the
Tools: None
basics of magic?
What drew you forth from your life of study? Did your Saving Throws: Intelligenee, Wisdom
first taste of magical knowledge leave you hungry for Skills: Choose two from Areana, History, Insight,
more? Have you received word ofa secret repository Investigation, Medicine, and Religion
of knowledge not yet plundered by any other wizard?
Perhaps you're simply eager to put your newfound
magical skills to the test in the face ofdanger.
PART I CLASSES
113
EQUIPMENT SPELLBOOK
Voustart with the following equipment, inaddition to At 1stleveI.you have aspellbook eontaining six 1st-levei
the equipment granted byyour baekground: wizard spells ofyour ehoice.
(a)aquarterstaff or (b)adagger
PREPARING ANO CASTING SPELLS
(a)aeomponent poueh or (b)an areane foeus
The Wizard lable shows how many spell slots you have
(a)aseholar's paek or (b) an explorer's paek
toeast your spells of 1stleveIand higher. Toeast one of
Aspellbook
these spells, you must expend aslol ofthe spelJ's leveI
or higher. Vouregain ali expended spell slots when you
SPELLCASTING
finish a long rest.
Asastudent ofareane magic, you have aspellbook Vouprepare the Iistofwizard spells that are available
eontaining spells that show the first glimmerings of foryou toeast. Todoso, ehoose anumber ofwizard
your true power, See ehapter 10forthe general rules of spells from your spellbook equal toyour Intelligenee
spelleasting and ehapter 11forthe wizard spelllist. modifier +your wizard leveI(minimum ofone spell). The
spells must be ofaleveIforwhieh you have spell slots.
CANTRIPS For example, ifyou're a3rd-level wizard, you have
At 1stleveI,you know three eantrips ofyour ehoice four 1st-leve!and two 2nd-levei spell slots. With an
from the wizard spelllist. Voulearn additional wizard lntelligenee of 16,your list ofprepared spells ean
eantrips ofyour ehoice at higher leveIs, as shown inthe include six spells of 1stor 2nd leveI,inany eombination,
Cantrips Known eolumn ofthe Wizard table, ehosen from your spellbook. Ifyou prepare the 1st-levei
4 • spell magie missiJe, you ean east itusing a 1st-Ievelor a
YOUR SPELLBOOK 2nd-levei slot. Casting lhe spell doesn't remove itfrom
The spells that Vouadd to your spellbook as Vougain leveis your Iistofprepared spells.
refiect the arcane research Vouconduct on your own, as well Vouean ehange your list ofprepared spells when
as intellectual breakthroughs Vouhave had about the nature you finish a long rest. Preparing a new list ofwizard
ofthe multiverse. Youmight find other spells during your spells requires time spent studying your spellbook and
adventures. Youcould discover a spell recorded on a scroll in memorizing the ineantations and gestures you must
an evilwizard's chest, for example, or inadusty tome inan
make toeast the spell: aIleast 1minute per spelllevel
ancient library.
foreaeh spell onyour Iist.
Copy;ngaSpell ;nlo lhe Book.When Voufind awizard spell
of 1st levei or higher, Voucan add itto your spellbook ifitis
SPELLCASTING ABILITY
of a levei for which Vouhave spell slots and ifVoucan spare
lntelligenee isyour spelleasting abilily foryour wizard
the time to decipher and copy il.
spells, sinee you learn your spells through dedieated
Copying a spell into your spellbook involves reproducing
the basic form ofthe spell, then deciphering the unique study and memorization. Vouuse your Intelligenee
system of notation used bythe wizard who wrote il.You whenever aspell refers toyour spel1casting ability.
must practice the spell until Vouunderstand the sounds In addition, you use your Inlelligenee modifier when
or gestures required, then transcribe itinto your spellbook setting the saving throw DCforawizard spell you east
usingyourown notation. and when making an attaek roll with one.
Foreach levei ofthe spell, the process takes 2hours and
costs 50 gp. The cost represents material components Vou Spell save De=8+your proficiency bonus +
expend as Vouexperiment with the spell to master it, as well your Intelligence modifier
as the fine inks Vouneed to record il.Once Vouhave spent
Spell attack modifier =your proficiency bonus +
this time and money, Voucan prepare the spell just likeyour
other spells. your Intelligence modifier
Replacing lhe Book.Youcan copy a spell from your own
spellbook into another book-for example, ifVouwant RITUAL CASTING
to make abackup copy ofyour spellbook. This isjust like Vouean east awizard spell as a ritual ifthat spell has
copying a new spell into your spellbook, but faster and easier, the ritual tag and you have the spell inyour spellbook.
since Vouunderstand your own notation and already know Voudon't need tohave the spell prepared.
how to cast the spell. Youneed spend only 1hour and 10 gp
for each levei ofthe copied spell. SPELLCASTING Focus
IfVoulose your spellbook, Voucan use the same procedure Vouean use an areane foeus (found inehapler 5)as a
to transcribe the spells that Vouhave prepared into a new
spelleasting foeus foryour wizard spells.
spellbook. Filling out the remainder ofyour spellbook
requires Vouto find new spells to do so, as normal. Forthis
LEARNING SPELLS OF 1sT LEVEL ANO HIGHER
reason, many wizards keep backup spellbooks inasafe place.
Eaeh time you gain awizard leveI,youean add two
TheBook'sAppea,ance. Your spellbook isa unique
wizard spells ofyour ehoiee toyour spellbook. Eaeh
compilation afspells,with itsown decorative f10urishesand
ofthese spells must be ofa leveIforwhieh you have
margin notes. Itmight be a plain, functionalleather volume
that Voureceived as a gift from your master, afinely bound spell slots, as shown on lhe Wizard table. On your
gilt-edged tome Voufound inan ancient library, or even a advenlures, you might findother spells lhat you ean add
loose collection of notes scrounged together afler Voulost toyour spellbook (see the "Your Spellbook" sidebar).
your previous spellbook ina mishap.
•• ••
PART I ICLASSES
111-
ARCANE RECOVERY the ages have cataloged thousands ofspells, grouping
them into eight categories called schools, as described
Vouhave learned toregain some ofyour magical energy
inchapter 10.In some places, these traditions are
bystudying your spellbook. Once per day when you
literally schools; awizard might study at the School of
finish ashort rest, youcan choose expended spell slots
lllusion while another studies across town at the School
torecover. The spell slots can have acombined leveIthat
ofEnchantment. In other institutions, the schools are
isequal toor less than half your wizard leveI(rounded
more like academic departments, with rival faculties
up),and none ofthe slots can be 6th leveIor higher.
competing forstudents and funding. Even wizards who
Forexample, ifyou're a4th-leveIwizard, youcan recover
train apprentices in the solitude oftheir own towers use
uptotwoleveIsworth ofspell slots.Voucan recover either
the division ofmagic into schools as a learning device,
a 2nd-leveI spell slot or two 1st-leveispell slots.
since the spells ofeach school require mastery of
different techniques.
ARCANE TRADITION
When you reach 2nd levei,you choose an arcane SCHOOL OF ABJURATION
tradition, shaping your practice ofmagic through one
The School ofAbjuration emphasizes magic that blocks,
ofeight schools: Abjuration, Conjuration, Oivination,
banishes, or protects. Oetractors ofthis school say
Enchantment, Evocation, lllusion, Necromancy,
that its tradition isabout denial, negation rather than
or Transmutation, alidetailed at the end ofthe
positive assertion. Vouunderstand, however, that ending
class description.
harmful effects, protecting the weak, and banishing evil
Yourchoice grants you features at 2nd leveIand again
influences isanything but aphilosophical void. Itisa
at 6th, 10th, and 14th leveI.
proud and respected vocation.
Called abjurers, members ofthis school are sought
ABILITY SCORE IMPROVEMENT
when baleful spirits require exorcism, when important
When you reach 4th levei,and again at 8th, 12th. 16th, locations must be guarded against magical spying, and
and 19th leveI,youcan increase one ability score ofyour when portaIs toother planes ofexistence must beclosed.
choice by2,or youcan increase two ability scores of
your choice by 1.As normal, you can't increase an ability ABJURATION SAVANT
score above 20 using this feature. Beginning when you select this school at 2nd leveI,the
gold and time you must spend tocopy an abjuration
SPELL MASTERY spell intoyour spellbook ishalved.
At 18th leveI,you have achieved such mastery over
ARCANE WARD
certain spells that you can cast them atwill. Choose a
Starting at 2nd levei,you can weave magic around
1st-leveiwizard spell and a 2nd.level wizard spell that
yourself forprotection. When youcast an abjuration
are inyour spellbook. Voucan cast those spells at their
spell of Ist leveIor higher, youcan simultaneously use a
lowest leveIwithout expending aspell slot when you
strand ofthe spell's magic tocreate amagical ward on
have them prepared. 1£you want tocast either spell at a
yourself that lasts until you finish along rest. The ward
higher leveI,you must expend aspell slot as normal.
has hit points equal totwice your wizard leveI+your
Byspending 8 hours instudy, you can exchange one
Intelligence modifier. Whenever youtake damage, the
or both ofthe spells you chose fordifferent spells of
ward takes the damage instead. lfthis damage reduces
the same leveIs.
the ward toOhit points, you take any remaining damage.
While the ward has O hit points, itcan't absorb
SIGNATURE SPELLS
damage, but its magic remains. Whenever youcast an
When you reach 20th levei,you gain mastery over two abjuration spell of 1stleveIor higher, the ward regains a
powerful spells and can cast them with little effort. number ofhit points equal to twice the leveIofthe spell.
Choose two 3rd.level wizard spells inyour spellbook Once you create the ward, you can't create itagain
as your signature spells. Voualways have these spells until you finish a long resto
prepared, they don't count against the number ofspells
you have prepared, and youcan cast each ofthem once at PROJECTED WARD
3rd leveIwithout expending aspell slot. When youdoso, Starting at 6th leveI.when acreature that you can see
youcan't doso again until you finish ashort or long rest. within 30 feet ofyou takes damage, you can use your
1£youwant tocast either spell at ahigher leveI,you reaction tocause your Arcane Ward toabsorb that
must expend a spell slot as normal. damage. Ifthis damage reduces the ward toO hit points,
the warded creature takes any remaining damage.
ARCANE TRADITIONS
IMPROVED ABJURATION
The study ofwizardry isancient, stretching back to Beginning at 10th leveI,when youcast an abjuration
the earliest mortal discoveries ofmagic. Itisfirmly spell that requires you to make an ability check as
established inthe worlds of0&0, with various apart ofcasting that spell (as incounterspell and
traditions dedicated to itscomplex study. dispel magic),you add your proficiency bonus tolhat
The most common arcane traditions inthe multiverse ability check.
revolve around the schools ofmagic. Wizards through
PARl I (I <\SSfS
li
object that you have seen. The object isvisibly magical,
radiating dim light out to5fee!.
The object disappears after 1hour, when you use this
feature again, or ifittakes any damage.
BENIGN TRANSPOSITION
Starting at 6th leveI,you can use your action toteleport
up to30 feet toan unoccupied space that you can see.
Alternatively, you can choose aspace within range
that isoccupied byaSmall or Medium creature. ]f that
creature iswilling, you both teleport, swapping places.
Once you use this feature, you can't use itagain until
you finish along rest or youcast aconjuration spell of
1st leveior higher.
FOCUSED CONJURATION
Beginning at 10th leveI,while you are concentrating on
aconjuration spell, your concentration can't be broken
as a result oftaking damage.
DURABLE SUMMONS
Starting at 14thleveI,any creature that you
summon or create with aconjuration spell has 30
temporary hit points.
SCHOOL OF DIVINATION
The counsel ofadiviner issought byroyalty and
commoners alike, for aliseek aclearer understanding
ofthe past, present, and future. As adiviner, you strive
to part the veils ofspace, time, and consciousness so
that you can see clearly. Vouwork tomaster spells of
discernment, remote viewing, supernatural knowledge,
and foresight.
DIVINATION SAVANT
Beginning when you select this school at 2nd levei, the
SPELL RESISTANCE
gold and time you must spend tocopy adivination spell
Starting at 14th leveI,you have advantage on saving
into your spellbook ishalved.
throws against spells.
Furthermore, you have resistance against the PORTENT
damage ofspells. Starting at 2nd leveiwhen you choose this school,
glimpses ofthe future begin to press inonyour
SCHOOL OF CONJURATION awareness. When you finish along rest, roll two d20s
As aconjurer, you favorspells that produce objects and record the numbers rolled. Voucan replace any
and creatures out ofthin air. Voucan conjure billowing attack roll, saving throw, or ability check made byyou or
clouds ofkilling fogor summon creatures from acreature that you can see with one ofthese foretelling
elsewhere tofight onyour behalf. Asyour mastery rolls. Voumust choose todoso before the roll, and you
grows, you learn spells oftransportation and can can replace aroll inthis way only once per turno
teleport yourself across vast distances, even toother Each foretelling roll can be used only once. When you
planes ofexistence, in an instan!. finish along rest, you lose any unused foretelling rolls.
CONJURATION SAVANT EXPERT DIVINATION
Beginning when you select this school at 2nd leveI,the Beginning at 6th leveI,casting divination spells comes
gold and time you must spend tocopy aconjuration spell so easily toyou that itexpends only afraction ofyour
into your spellbook ishalved. spellcasting efforts. When you cast adivination spell
of2nd leveIor higher using aspell slot, you regain one
MINOR CONJURATION expended spell slo!. The slot you regain must be ofa
Starting at 2nd leveIwhen you select this school, you levellower than the spell you cast and can't be higher
can use your action toconjure up an inanimate object than 5th leveI.
inyour hand or on the ground inan unoccupied space
that you can see within 10feet ofyou. This object can be THE THIRD EYE
no larger than 3feet onaside and weigh no more than Starting at 10th levei,youcan use your action to
10pounds, and its form must be that ofa nonmagical increase your powers ofperception. When you do so,
PART I ICLASSES
116
choose one ofthe following benefits, which lasts until On asuccessful save, you can't use this feature on the
you are incapacitated oryou take a short or long rest. attacker again until you finish a long rest.
Voucan't use the feature again until you finish arest. Voumust choose touse this feature before knowing
Darkvision. Vougain darkvision out toarange of60 whether the attack hits or misses. Creatures that can't
feet, as described inchapter 8. be charmed are immune tothis effect.
Ethereal Si{jht. Voucan see into the Ethereal Plane
within 60 feet ofyou. SPLIT ENCHANTMENT
Greater Comprehension. Voucan read any language. Starting at 10th levei,when you cast an enchantment
See Invisibility. Voucan see invisible creatures and spell of 1stleveior higher that targets only one creature,
objects within 10feet ofyou that are within line ofsight. you can have ittarget asecond creature.
GREATER PORTENT ALTER MEMORIES
Starting at 14th levei, the visions inyour dreams At 14th levei,you gain the ability tomake acreature
intensify and paint a more accurate picture inyour mind unaware ofyour magical influence on it.When you cast
ofwhat istocome. Vouroll three d20s foryour Portent an enchantment spell tocharm one or more creatures,
feature, rather than two. you can alter one creature's understanding so that it
remains unaware ofbeing charmed.
SCHOOLOFENCHANTMENT Additionally, once before the spell expires, youcan
use your action lOtry tomake the chosen creature
Asa member ofthe School ofEnchantment, you have
forget some ofthe time itspent charmed. The creature
honed your ability tomagically entrance and beguile
must succeed on an Intelligence saving throw against
other people and monsters. Some enchanters are
your wizard spell save DCor lose a number ofhours
peacemakers who bewitch the violent to laydown their
ofits memories equal to 1+your Charisma modifier
arms and charm the cruel into showing mercy. Others
(minimum 1).Voucan make the creature forget less
are tyrants who magically bind the unwilling into their
time, and the amount oftime can't exceed thc duration
service. Most enchanters fallsomewhere in between.
ofyour enchantment spell.
ENCHANTMENT SAVANT
SCHOOL OF EVOCATION
Beginning when you select this school at 2nd levei, the
gold and time you must spend tocopy an enchantment Voufocus your study on magic that creates powerful
spell into your spellbook ishalved. elemental effects suehas bitter cold, searing flame,
rolling thunder, crackling lightning, and burning acid.
HYPNOTIC GAZE Some evokers find employment in military forces,
Starting at 2nd leveiwhen youchoose this school, your serving as artillery toblast enemy armies from afar.
soft words and enchanting gaze can magically enthrall Others use their spectacular power to protect the weak,
another creature. Asan action, choose one creature that while some seek their own gain as bandits, adventurers,
you can see within 5feet ofyou. ]fthe target can see or or aspiring tyrants.
hear you, itmust succeed onaWisdom saving throw
against your wizard spell save DCor be charmed byyou EVOCATION SAVANT
until the end ofyour next turnoThe charmed creature's Beginning when you select this school at 2nd levei,the
speed drops toO, and the creature isincapacitated and gold and time you must spend tocopy an evocation spell
visiblydazed. into your spellbook ishalved.
On subsequent turns, you can use your action to
maintain this effect, extending its duration until the SCULPT SPELLS
end ofyour next turno However, the effect ends ifyou Beginning at 2nd levei,you can create pockets of
move more than 5feet away from the creature, ifthe reIative safety within the effects ofyour evocation spclls.
creature can neither see nor hear you, or ifthe creature When youcast an evocation spell that affects other
takes damage. creatures that you can see, you can choose anumber
Once the effectends, or ifthe creature succeeds on its ofthem equal to 1+the spell's leveI.The chosen
initial saving throw against this effect,youcan't use this creatures automatically succeed on their saving throws
feature on that creature again untilyou finish along rest. against the spell, and they take nodamage ifthey would
normally take half damage on asuccessful save.
INSTINCTIVE CHARM
Beginning at 6th levei,when acreature you can see POTENT CANTRIP
within 30 feet ofyou makes an attack roll against Starting at 6th levei,your damaging cantrips affect
you,you can use your reaction todivert the attack, even creatures that avoid the brunt ofthe effect. When
provided that another creature iswithin the attack's acreature succeeds on asaving throw against your
range. The attacker must make aWisdom saving throw cantrip, the creature takes half the cantrip's damage (if
against your wizard spell save De. On a failed save, any) but suffers no additional effect from the cantrip.
the attacker must target the creature that isdosest
loil,not including you or itself. Ifmultiple creatures EMPOWERED EVOCATION
Beginning at 10th leveI,you can add your Intelligence
are dosest, lhe attacker chooses which one totarget.
modifier tothe damage roll ofany wizard evocation
spell you cast.
PART I ICI ASSES
lI'
OVERCHANNEL choice. The cantrip doesn't count against your number
Starting at 14thlevei,youcan increase the power of ofcantrips known.
your simpler spells. When you cast awizard spell of When you cast minar illusian, yau can create bath a
5th leveiar lower that deals damage, you can deal saund and an image with a single casting ofthe spell.
maximum damage with that spell.
MALLEABLE ILLUSIONS
The first time you doso,you suffer noadverse effect.
Starting at 6th levei,when you cast an illusion spell that
Ifyou use this feature again before you finish along
has aduration of 1minute or longer, youcan use yaur
rest, you take 2d12necrotic damage for each leveiof
action tochange the nature ofthat illusion (using the
the spell, immediately after you cast it.Each time you
spell's normal parameters for lhe illusion), provided that
use this feature again before finishing a long rest, the
you can see the illusion.
necrotic damage per spelllevel increases by ldl2. This
damage ignores resistance and immunity.
ILLUSORY SELF
Beginning at 10th levei,you can create an illusory
SCHOOL OF ILLUSION
duplicate ofyourself as an instant, almost instinctual
Voufocus your studies on magic that dazzles the reaction todanger. When acreature makes an attack
senses, befuddles the mind, and tricks even the wisest roll against you,you can use your reaction tointerpose
folk.Yourmagic issubtle, but the ilIusions crafted by the illusory duplicate between the attacker and
your keen mind make the impossible seem real. Some yourself. The attack automatically misses you, then the
illusionists-including many gnome wizards-are ilIusion dissipates.
benign tricksters who use their spells toentertain. Once you use this feature, you can't use itagain untU
Others are more sinister masters ofdeception, using you finish ashort ar long rest.
their ilIusions tofrighten and foolothers for their
personal gain. ILLUSORY REALITY
By14th levei,you have learned the secret ofweaving
ILLUSION SAVANT shadow magic into your illusions togivethem asemi-
Beginning when you se1ect this school at 2nd levei, the reality. When you cast an illusion spell of 1stleveior
gold and time you must spend tocopy an illusion spell higher, you can choose one inanimate, nonmagical
into your spellbook ishalved. object that ispart ofthe illusion and make that object
real. Voucan do this onyour turn as abonus action
IMPROVED MINOR ILLUSION
while the spell isongoing. The object remains real for
When you choose this school at 2nd levei,you learn
I minute. For example, you can create an illusion ofa
the minor illusion cantrip. lfyou already know this
bridge over achasm and then make itreallong enough
cantrip, you learn adifferent wizard cantrip ofyour
foryour allies tocross.
The object can't deal damage or otherwise
directly harm anyone.
SCHOOL OF NECROMANCY
The School ofNecromancy explores the cosmic forces
oflife,death, and undeath. Asyou focus your studies in
this tradition, you learn tomanipulate the energy that
animates allliving things. Asyou progress, you learn to
sap the lifeforce fram acreature as your magic destrays
its bady, transforming that vital energy into magical
power you can manipulate.
Most people see necramancers as menacing, or even
villainous, due tothe dose association with death.
Notall necramancers are evil, but the forces they
manipulate are considered taboo bymany societies.
NECROMANCY SAVANT
Beginning when you se1ect this school at 2nd levei,the
gold and time you must spend tocopy anecromancy
spell into your spellbook ishalved.
GRIM HARVEST
At2nd levei,you gain the ability toreap lifeenergy from
creatures you killwith your spells. Once per turn when
you killone ar more creatures with aspell of 1stlevei
or higher, yau regain hit points equal totwice the spell's
levei,or three times its levelifthe spell belongs tothe
School ofNecramancy. Voudon't gain this benefit for
killing constructs or undead.
PART 1 ICLASSES
118
you spend performing the procedure, you can transform
UNDEAD THRALLS
At6th levei,you add the animate dead spell toyour up to I cubic footofmaterial. After 1hour, or until you
spellbook ifitisnot there already, When you cast lose your concentration (as ifyouwere concentrating on
animate dead,youcan target one additional corpse aspell), the material reverts toits original substance.
or pile ofbones, creating another zombie or ske1eton,
TRANSMUTER'S STONE
as appropriate,
Starting at 6th levei,you can spend 8hours creating a
Whenever you create an undead using anecromancy
transmuter's stone that stores transmutation magic. Vou
spell, ithas additional benefits:
can benefit from the stone yourself or give ittoanother
The creature's hit point maximum isincreased byan creature. Acreature gains abenefit ofyour choice
amount equal toyour wizard leveI. as long as the stone isinthe creature's possession.
The creature adds your proficiency bonus toits When you create the stone, choose the benefit from the
weapon damage rolls, following options:
Darkvision out toarange of60 feet, as described in
INURED TO UNDEATH
Beginning at 10th levei,you have resistance to necrotic chapter 8
damage, and your hit point maximum can't be reduced. An increase tospeed of lOfeet while the creature is
Vouhave spent so much time dealing with undead and unencumbered
the forces that animate them that you have become Proficiency in Constitution saving throws
inured tosome oftheir worst effects. Resistance toacid, cold, fire, lightning, or thunder
damage (your choice whenever you choose this
COMMAND UNDEAD benefit)
Starting at 14th levei,you can use magic tobring
Each time you cast atransmutation spell of Ist levei
undead under your control, even those created byother
or higher, you can change the effect ofyour stone ifthe
wizards. Asan action, you can choose one undead that
stone isonyour person.
you can see within 60 feet ofyou. That creature must
Ifyou create a new transmuter's stone, the previous
make aCharisma saving throw against your wizard
one ceases tofunction.
spell save DC.Ifitsucceeds, you can't use this feature
on itagain. Ifitfails, itbecomes friendly toyouand
SHAPECHANGER
obeys your commands until you use this feature again. At 10th levei,you add the polymorph spell toyour
Intelligent undead are harder tocontrol inthis way. spellbook, ifitisnot there already. Voucan cast
Ifthe target has an Intelligence of8or higher, ithas polymorph without expending aspell slot. When you
advantage on the saving throw. Ifitfails the saving do so,you can target onlyyourself and transform into a
throw and has an Intelligence of 12or higher, itcan beast whose challenge rating is 1or lower.
repeat the saving throw at the end ofevery hour until it Once you cast polymorph in this way,you can't doso
succeeds and breaks free. again until you finish ashort or long rest, though you
can still cast itnormally using an available spell slot.
SCHOOL OF TRANSMUTATION
Vouare astudent ofspells that modify energy and matler. MASTER TRANSMUTER
Toyou, the world isnot afixedthing, but eminently Starting at 14th levei,you can use your action to
mutable, and youdelight inbeing an agent ofchange. consume the reserve oftransmutation magic slored
Vouwield the raw stuff ofcreation and learn toalter both within your transmuter's stone inasingle burst. When
physical forms and mental qualities. Yourmagic gives you do so, choose one ofthe following effects. Your
you the tools tobecome asmith on reality's forge. transmuter's stone isdestroyed and can'l be remade
Some transmuters are tinkerers and pranksters, until you finish along rest.
turning people into toads and transforming copper into M'lÍor Transfarmatian. Voucan transmute one
silver for fun and occasional profit. Others pursue their nonmagical object-no larger than a 5.fool cube-inlo
magical studies with deadly seriousness, seeking the another nonmagical object ofsimilar size and mass and
power ofthe gods to make and destroy worlds. ofequal or lesservalue. Voumust spend 10minutes
handling the object lOlransform it.
TRANSMUTATION SAVANT Panacea. Vouremove alicurses, diseases, and poisons
Beginning when you select this school at 2nd levei,the affecting acrealure that youtouch with the transmuter's
gold and time you must spend tocopy atransmutation stone. The creature also regains aliits hitpoints.
spell into your spellbook ishalved. Restare Life. Voucast the raise dead spell on a
creature you touch with the transmuter's stone, without
MINaR ALCHEMY expending aspell si01or needing tohave the spell in
Starting at 2nd leveiwhen you select this school, you your spellbook.
can temporarily alter the physical properties ofone Restare Yauth. Voutouch the transmuter's stone to
nonmagical object, changing itfrom one substance into awilling creature, and that creature's apparent age is
another. Vouperform aspecial alchemical procedure reduced by3dlO years, toaminimum of 13years. This
on one object composed entire1yofwood, stone (but not effect doesn't extend lhe creature's lifespan.
agemstone), iron, copper, or silver, transforming itinto
adifferent one ofthose materiais. For each 10minutes
NRT J CLASSES
"9
