PSEUDODRAGON
Feats: Weapon Focus (rapier)
Environment: Temperate plains Tiny Dragon
Organization: Solitary, pair, or gang (3–4) Hit Dice: 2d12+2 (15 hp)
Challenge Rating: 1/2 Initiative: +2
Treasure: Standard Speed: 15 ft. (3 squares), fly 60 ft. (good)
Alignment: Usually evil (any) Armor Class: 18 (+2 size, +2 Dex, +4 natural), touch 14,
Advancement: By character class flat-footed 16
Level Adjustment: +1 Base Attack/Grapple: +2/–8
Attack: Sting +4 melee (1d3–2 plus poison)
NOGARGODUESP This being looks like a human, but it has a faintly disturbing demeanor Full Attack: Sting +4 melee (1d3–2 plus poison) and bite –1
about it and a wicked gleam in its eyes. Short horns sprout from its fore- melee (1)
head. Space/Reach: 2-1/2 ft./0 ft. (5 ft. with tail)
Special Attacks: Poison
Twisted, devious, and untrustworthy, tieflings more often than Special Qualities: Blindsense 60 ft., darkvision 60 ft., immunity
not follow their inherent tendencies and heed the call to evil. A to sleep and paralysis, low-light vision, spell resistance 19,
few defy their nature, but still must fight against popular opinion telepathy 60 ft.
(if their nature is known) or the feeling of otherworldly “wrong- Saves: Fort +4, Ref +5, Will +4
ness” that seems to follow them wherever they go. Abilities: Str 6, Dex 15, Con 13, Int 10, Wis 12, Cha 10
Aside from a demeanor that many find disturbing, many Skills: Diplomacy +2, Hide +20*, Listen +7, Search +6, Sense
tieflings are indistinguishable from humans. Others have small Motive +7, Spot +7, Survival +1 (+3 following tracks)
horns, pointed teeth, red eyes, a whiff of brimstone about them, or Feats: Weapon Finesse
even cloven feet. No two tieflings are the same. Environment: Temperate forests
In most human societies, tieflings maintain a low profile, oper- Organization: Solitary, pair, or clutch (3–5)
ating as thieves, assassins, or spies. Occasionally one rises to a posi- Challenge Rating: 1
tion of power, but when its nature is revealed it quickly becomes Treasure: None
an outcast. Alignment: Always neutral good
Advancement: 3–4 HD (Tiny)
Combat Level Adjustment: +3
Tieflings are sneaky, subtle, and
generally conniv- This creature resembles a miniature red dragon, slightly smaller than a
ing. They prefer to housecat. It is red-brown in color rather than deep red. It has fine
strike from ambush Pseudodragon scales and sharp horns and teeth. Its tail is about twice as long
and usually avoid a fair as its body, barbed, and very flexible.
fight if they can.
Darkness (Sp): A tiefling can Pseudodragons are tiny, playful
use darkness once per day (caster members of the dragon family.
level equal to class levels). A pseudodragon has a body
Skills: A tiefling has a +2 racial about 1 foot long, with a 2-
bonus on Bluff and Hide checks. foot tail. It weights about
7 pounds.
The tiefling warrior presented here A pseudodragon
had the following ability scores can communicate
before racial adjustments: telepathically
Str 13, Dex 11, Con 12, and can also vo-
Int 10, Wis 9, Cha 8. calize animal
noises, such
Tieflings as as a rasping
Characters purr (pleasure),
Tiefling characters pos- a hiss (unpleas-
sess the following ant surprise), a
racial traits. chirp (desire), or
— +2 Dexterity, +2 Intelli- a growl (anger).
gence, –2 Charisma.
—Medium size.
—A tiefling’s base land speed is 30 feet.
—Darkvision out to 60 feet. COMBAT
—Racial Skills: Tieflings have a +2 racial bonus on Bluff and A pseudodragon can deliver a vicious bite, but its principal
Hide checks. weapon is its sting-equipped tail.
—Racial Feats: A tiefling gains feats according to its class levels. Poison (Ex): Injury, Fortitude DC 14, initial damage sleep for 1
—Special Attacks (see above): Darkness. minute, secondary damage sleep for 1d3 hours. The save DC is
—Special Qualities (see above): Resistance to cold 5, electricity Constitution-based and includes a +2 racial bonus.
5, and fire 5. Blindsense (Ex): A pseudodragon can locate creatures within
—Automatic Languages: Common, Infernal. Bonus Languages: 60 feet by nonvisual means (mostly hearing and scent, but also by
210 Draconic, Dwarven, Elven, Gnome, Goblin, Halfling, Orc. noticing vibration and other environmental clues). Opponents
—Favored Class: Rogue. the pseudodragon can’t actually see still have total concealment
—Level adjustment +1. against the pseudodragon.

Telepathy (Su): Pseudodragons can communicate telepathi- These massive scavengers attempt to consume any organic mate-
cally with creatures that speak Common or Sylvan, provided they rial they find. Purple worms are feared for swallowing their prey
are within 60 feet. whole: Entire groups of adventurers have vanished down their
Skills: Pseudodragons have a chameleonlike ability that grants gullets, one member after the other.
them a +4 racial bonus on Hide checks. *In forests or overgrown The body of a mature purple worm is 5 feet in diameter and 80
areas, this bonus improves to +8. feet long, weighing about 40,000 pounds. The creature has a poi-
sonous stinger in its tail.
PSEUDODRAGON COMPANIONS A purple worm consumes great quantities of dirt and rock when
A pseudodragon may very rarely seek humanoid companionship. tunneling. Its gizzard may hold gems and other acid-resistant
It stalks a candidate silently for days, reading his or her thoughts items. In mineral-rich areas, purple worm castings might contain
and judging his or her deeds. If it finds the candidate promising, unrefined ores.
the pseudodragon presents itself as a potential companion and ob-
